---
author: Samael Aun Weor
title: RADIACIONES ARGENTINAS
subtitle:
description: >
  RADIACIONES ARGENTINAS

  TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

  NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0060

  FECHA DE REDACCIÓN:1969/??/?? (ESTIMADA)

  LUGAR DE REDACCIÓN:NO CONSTA

  CONTEXTO:SIN DETERMINAR

  FUENTE DEL TEXTO:JOSÉ LOZANO (RECOPILACIÓN PROPIA)
cover-image: /docs/assets/images/qe/002-042-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
type: qe
layout: logos
number: "002-042"
---
# RADIACIONES ARGENTINAS

TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0060

FECHA DE REDACCIÓN:1969/??/?? (ESTIMADA)

LUGAR DE REDACCIÓN:NO CONSTA

CONTEXTO:SIN DETERMINAR

FUENTE DEL TEXTO:JOSÉ LOZANO (RECOPILACIÓN PROPIA)

La Gnosis, indubitablemente, habrá de tomar gran fuerza en la República de Argentina. Hemos de tener en cuenta que la Argentina es un país muy diferente a todos los países de América, y tiene una idiosincrasia psicológica muy diferente a la de los demás países del orbe. Hay allá, en la Argentina, un hálito, dijéramos, de espiritualidad trascendente, como para que se respire allí más que en cualquier lugar, todas las radiaciones provenientes de los extraterrestres. Sentimos que en la Argentina bulle y palpita el fuego de una Nueva Edad.

Sentimos que, como quiera que está tan cerca del Polo Sur (lugar de la Antártida donde los Venerables Maestros de la Fraternidad Oculta de diversos cultos, tienen ciertos centros secretos), la Argentina se encuentra cargada con ese tipo de radiaciones.

En la Argentina se encuentra la Antártida, que fue parte de la Lemuria (un continente habitado en el pasado). Actualmente hay allí una raza de color azul, bajo el polo, bajo la tierra, en un templo cubierto por espesas moles de hielo. ¡Esa raza habrá de cumplir una brillantísima misión en el futuro!

De cuando en cuando, alguno de esos personajes, algunos de esos Individuos Sagrados han llegado a la Argentina. Es el caso de uno de ellos que fue visto en un restaurante. Para muchos podrá pasar desapercibido este caso, ¡pero para nosotros no!

Además, téngase en cuenta que en la Argentina han aterrizado (en las Pampas) muchas naves cósmicas provenientes de otros mundos.

¿Y qué diremos de Salta? Allí, en Salta, considero que existe una base de navíos cósmicos. ¡Eso se ha investigado!

En Argentina hay un aliento, dijéramos, que viene del Polo Sur, donde se encuentran, realmente, en estado de Jinas, Individuos Sagrados con cuerpo físico. Sentimos que las radiaciones de la Argentina están muy relacionadas con la Raza Azul, proveniente de la Galaxia Azul.

Sentimos un tipo de vibraciones en la Argentina que encajan muy bien con la Nueva Era de Acuario. Por lo tanto, es vital, inaplazable, que se difunda por doquier el Cuerpo de doctrina Gnóstico. Hacer que las Enseñanzas del Cristo Intimo lleguen hasta los más remotos lugares de la Argentina, que penetre en los caseríos más humildes, como en los palacios más grandes. Quiera que mis hermanos gnósticos de la Argentina escuchen mis palabras, que laboren intensamente en la Gran Obra...
