---
author: Samael Aun Weor
title: RECORDATORIO EN EL DUODÉCIMO ANIVERSARIO DEL NATALICIO ESPIRITUAL DEL ÁNGEL SAMAEL
subtitle:
description: >
  RECORDATORIO EN EL DUODÉCIMO ANIVERSARIO DEL NATALICIO ESPIRITUAL DEL ÁNGEL SAMAEL

  TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

  NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0048

  FECHA DE REDACCIÓN:1966/10/27

  LUGAR DE REDACCIÓN:NO CONSTA

  CONTEXTO:ESCRITO CONMEMORATIVO DEL ADVENIMIENTO DEL LOGOS SAMAEL

  FUENTE DEL TEXTO:[FACSÍMIL DEL ORIGINAL IMPRESO](http://www.gnosis2002.com/facsimil/REEDADNEDAS.PDF)
cover-image: /docs/assets/images/qe/002-025-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
type: qe
layout: logos
number: "002-025"
---
# RECORDATORIO EN EL DUODÉCIMO ANIVERSARIO DEL NATALICIO ESPIRITUAL DEL ÁNGEL SAMAEL

TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0048

FECHA DE REDACCIÓN:1966/10/27

LUGAR DE REDACCIÓN:NO CONSTA

CONTEXTO:ESCRITO CONMEMORATIVO DEL ADVENIMIENTO DEL LOGOS SAMAEL

FUENTE DEL TEXTO:[FACSÍMIL DEL ORIGINAL IMPRESO](http://www.gnosis2002.com/facsimil/REEDADNEDAS.PDF)

RECORDATORIO EN EL DUODÉCIMO ANIVERSARIO DEL NATALICIO ESPIRITUAL DEL ÁNGEL SAMAEL

SAMAEL

PARA TODOS LOS HERMAMOS DE LA FORTALEZA DEL TEMPLO CÓSMICO

Hijitos míos: Ya sabéis vosotros hermanos de mi alma, que dentro de vosotros mismos, en el fondo de vuestras conciencias, mora el ÍNTIMO. Ya lo sabéis; Yo mismo os lo había enseñado.

Ahora quiero que sepáis que el ÍNTIMO, con toda su grandeza y con toda su majestad, no es más que el Hijo Primogénito del YO-CRISTO.

EL YO-CRISTO es la Corona de la vida. Es nuestro resplandeciente Dragón de Sabiduría, es nuestro divino SER. Es el YO SOY, de donde emanó el ÍNTIMO mismo.

Este es el pan que desciende del Cielo, para que el que de él comiere no muera.

"*Yo soy el pan vivo que ha descendido del Cielo: Si alguno comiere de este pan, vivirá para siempre; y el pan que yo daré, es mi carne, la cual yo daré por la vida del mundo*".

"*El que come mi carne y bebe mi sangre, tiene vida eterna; y yo lo resucitaré en el día postrero*".

"*Porque mi carne es verdadera comida, y mi sangre, es verdadera bebida*".

"*El que come mi carne y bebe mi sangre, en mi mora y yo en él*".

Nuestro YO CRISTO es el VERBO. El que logre encamar al YO-CRISTO, se convierte en un CRISTO.

Aquel era la luz verdadera, que alumbra a todo hombre que viene a este mundo.

Juán dió testimonio de él, y clamó diciendo: "*Este es el que yo decía: El que viene tras de mi, es antes de mí, porque es primero que Yo*".

"*En el principio era el Verbo, y el Verbo era con DIOS, y el Verbo era DIOS. Este era en el principio con DIOS*".

"*Todas las cosas por él fueron hechas, y sin él nada de lo que es hecho fue hecho*".

"*En él estaba la vida, y la vida era la luz de los hombres*".

"*Y la luz en las tinieblas resplandece, más las tinieblas no la comprendieron*".

Que la paz sea con la humanidad doliente.

SAMAEL

Quinto Avatar

Bucaramanga, 27 de Octubre, Quinto año de Acuario.

