---
author: Samael Aun Weor
title: SOBRE SALVADOR VILLANUEVA MEDINA
subtitle:
description: >
  SOBRE SALVADOR VILLANUEVA MEDINA

  TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

  NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0054

  FECHA DE REDACCIÓN:1967/??/??

  LUGAR DE REDACCIÓN:NO CONSTA

  CONTEXTO:PRÓLOGO DEL MAESTRO A LIBRO DE OTRO AUTOR

  FUENTE DEL TEXTO:PRÓLOGO AL LIBRO DE SALVADOR VILLANUEVA MEDINA: "ESTUVE EN EL PLANETA VENUS" (1967), (REEDICIÓN DE "HABLEMOS DE VENUS", DE 1953), REEDITADO COMO: ["YO ESTUVE EN VENUS" (1973](http://www.gnosis2002.com/ovni/YO%20ESTUVE%20EN%20VENUS%20-%20Salvador%20Villanueba%20Medina%20-%201953.pdf)[)](http://www.gnosis2002.com/ovni/YO%20ESTUVE%20EN%20VENUS%20-%20Salvador%20Villanueba%20Medina%20-%201953.pdf)
id: 002-031
cover-image: /docs/assets/images/qe/002-031-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
layout: logos
---
# SOBRE SALVADOR VILLANUEVA MEDINA

TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0054

FECHA DE REDACCIÓN:1967/??/??

LUGAR DE REDACCIÓN:NO CONSTA

CONTEXTO:PRÓLOGO DEL MAESTRO A LIBRO DE OTRO AUTOR

FUENTE DEL TEXTO:PRÓLOGO AL LIBRO DE SALVADOR VILLANUEVA MEDINA: "ESTUVE EN EL PLANETA VENUS" (1967), (REEDICIÓN DE "HABLEMOS DE VENUS", DE 1953), REEDITADO COMO: ["YO ESTUVE EN VENUS" (1973](http://www.gnosis2002.com/ovni/YO%20ESTUVE%20EN%20VENUS%20-%20Salvador%20Villanueba%20Medina%20-%201953.pdf)[)](http://www.gnosis2002.com/ovni/YO%20ESTUVE%20EN%20VENUS%20-%20Salvador%20Villanueba%20Medina%20-%201953.pdf)

(A Venus se entra por la puerta del Sol y despacito) prologo.

Conozco muy bien a Salvador Villanueva Medina, autor del presente libro. Es amigo.

En nombre de la verdad debo decir, con cierto énfasis, que este es un hombre totalmente práctico; nada tiene de fantástico; nunca lo hemos visto en ensoñaciones de ninguna clase. En el pasado se ganó la vida como chófer y ahora lo hemos visto dedicado a eso que se llama "mecánica de automóviles".

Es sí, un hombre ejemplar, fuera de toda duda. Magnífico esposo, padre honorable de familia, buen amigo, etc.

El presente libro no le ha dado más que amarguras: Su obra se ha reproducido en muchos idiomas, se conoce en países como Alemania, Japón, Estados Unidos, etc., etc., etc.

Salvador Villanueva Medina no ha ganado un centavo con este libro; empero se venden por doquiera millones de ejemplares y eso de por sí es asombroso. Salvador ha renunciado a sus derechos de autor, por amor a la humanidad doliente.

Este hombre cuenta, sencillamente, lo que le sucedió y eso es todo. Considera como un deber narrar a sus semejantes lo que le acaeció y nada más; no anda buscando dinero; dice la verdad y nada más que la verdad.

Algunos psiquiatras examinaron a Salvador, llegando después de muchos análisis a la conclusión lógica, de que este autor es un hombre inteligente, cabal, equilibrado.

Así como a él le sucedió algo notable, cual fue el haber sido llevado al planeta Venus, a cualquier otra persona le hubiera podido suceder lo mismo. Salvador se limita a relatar el hecho y eso es todo.

La casa Phillips examinó muestras de tierra y plantas extraídas del lugar donde el mencionado autor encontrara la nave que le condujera a Venus; llegaron los científicos a descubrir un extraño desorden atómico y molecular en dichas muestras.

La nave dejo huellas que los científicos fotografiaron debidamente; así pues, el hecho o hechos narrados por Salvador tiene pruebas irrefutables, bases formidables.

El Movimiento Gnóstico está de plácemes con este gran evento cósmico cuyo personaje central fuera Salvador Villanueva Medina, hombre sincero y honrado.

Siempre hemos dicho que la Tierra no es el único mundo habitado, y esto ha quedado totalmente demostrado con el caso vivido por Salvador.

Varios terrícolas han sido llevados a otros mundos, como lo pudo evidenciar Salvador, al encontrar en Venus a dos franceses, que de ninguna manera desean volver a la Tierra.

Antes del cataclismo final que se avecina, serán sacados de este mundo en que vivimos, los elementos más dignos; la flor y nata de nuestra gente terrestre. Si usted querido lector, quiere ser uno de esos elegidos, uno de esos pocos que puedan ser llevados a otros mundos del Espacio Infinito, antes de la hora postrera, escríbanos, estudie nuestros libros, ingrese al Movimiento Gnóstico Internacional.

¡Paz Inverencial!

