---
author: Samael Aun Weor
title: PUBLICACIÓN DE "EL CRISTO SOCIAL"
subtitle:
description: >
  PUBLICACIÓN DE "EL CRISTO SOCIAL"

  TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

  NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0039

  FECHA DE REDACCIÓN:1964/07/01

  LUGAR DE REDACCIÓN:CIUDAD DE MÉXICO

  CONTEXTO:CORRESPONDENCIA PRIVADA CON SUS DISCÍPULOS

  FUENTE DEL TEXTO:JOSÉ LOZANO (RECOPILACIÓN PROPIA)
cover-image: /docs/assets/images/qe/002-016-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
type: qe
layout: logos
number: "002-016"
---
# PUBLICACIÓN DE "EL CRISTO SOCIAL"

TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0039

FECHA DE REDACCIÓN:1964/07/01

LUGAR DE REDACCIÓN:CIUDAD DE MÉXICO

CONTEXTO:CORRESPONDENCIA PRIVADA CON SUS DISCÍPULOS

FUENTE DEL TEXTO:JOSÉ LOZANO (RECOPILACIÓN PROPIA)

México, Julio 1º, Año 3º de Acuario, 1964.

Andrés Cabeza Chaparro

Bucaramanga, Colombia, Suramérica.

¡Paz Inverencial!

Adorable e inmortal Ser. Salutaciones y adoraciones.

Os estoy remitiendo muy bien certificado "El Cristo Social". El Original aparentemente es muy voluminoso pero lo que sucede es que está escrito a dos renglones y en forma muy espaciada. Es claro que al pasar a imprenta, es entonces menos voluminoso, y puede quedar como "El Matrimonio Perfecto", segunda edición. En cuanto al formato, no quiero que quede de bolsillo, como "El Matrimonio Perfecto", segunda edición. Mejor es que quede como "El Matrimonio Perfecto", primera edición. ¿Entendido?

Se requiere un tremendo esfuerzo de observación y vigilancia para evitar que los tipógrafos entreguen una mala edición. Recordad como está atrasada la imprenta en Colombia. Eso es desastroso. Los señores tipógrafos de Colombia en su trabajo son verdaderamente bárbaros.

Exigid tres pruebas de cada plana. Revisad letra por letra cada palabra, porque el cambio de cualquier letra deforma una palabra; el cambio de una palabra deforma una página; y el cambio de una página deforma un capítulo; y un mal capítulo daña un libro. La puntuación es algo también demasiado delicado. Cualquier error en la puntuación daña una frase inevitablemente.

Lo más difícil y delicadísimo de este libro, está en la refutación a la dialéctica materialista. Los términos allí usados, son muy trabajosos y difíciles. Sobre todo, es delicadísimo eso de la refutación a Marx. Cada término es muy delicado y exacto.

La portada de "EL Cristo Social" llevará la Imagen del Cristo que os adjunto. Habrá que mandar hacer el cliché de esta Imagen; cliché a colores, con los colores de esta imagen. Luchad reuniendo hermanos, echad una circular por todas partes pidiendo la cooperación para este importante libro. Realmente con este libro la Logia Blanca va a transformar la América y luego el mundo.

Que no haya demora en entrar este original en imprenta. Se necesita rapidez y precisión en la acción. Bien podéis hacer mimeografiar esta carta, o meterla en imprenta, o sacar muchas copias en máquina para que todos los hermanos nacionales o extranjeros cooperen.

Con "El Cristo Social" vamos a iniciar la segunda parte de nuestra misión.

¡Paz Inverencial!

¡Que vuestro Padre que está en secreto y que vuestra Divina Madre Kundalini os bendigan!

Samael Aun Weor.

