---
author: Samael Aun Weor
title: AMOR Y CARIDAD
subtitle:
description: >
  AMOR Y CARIDAD

  TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

  NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0042

  FECHA DE REDACCIÓN:1966/04/??

  LUGAR DE REDACCIÓN:NO CONSTA

  CONTEXTO:APARTES DEL MAESTRO DE LA REVISTA ABRAXAS I.

  FUENTE DEL TEXTO:ABRAXAS INTERNACIONAL Nº 51 / ABRIL 1966
id: 002-019
cover-image: /docs/assets/images/qe/002-019-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
layout: logos
---
# AMOR Y CARIDAD

TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0042

FECHA DE REDACCIÓN:1966/04/??

LUGAR DE REDACCIÓN:NO CONSTA

CONTEXTO:APARTES DEL MAESTRO DE LA REVISTA ABRAXAS I.

FUENTE DEL TEXTO:ABRAXAS INTERNACIONAL Nº 51 / ABRIL 1966

Dirigida a todo el Movimiento Gnóstico

En estos instantes espantosos de crisis mundial, en estos momentos catastróficos en que vivimos, en esta hora estelar suprema y definitiva en que el Movimiento Gnóstico inicia valerosamente la Nueva Era, muchos hermanos de los nuestros duermen como cerdos, pensando egoístamente en sí mismos sin importarles un comino el dolor humano.

Se les ha hablado demasiado claro, se les ha dicho que el Tercer Factor de la Revolución de la Conciencia es el sacrificio por la humanidad y sin embargo no quieren entenderlo.

La Logia Blanca tiene un gran programa para la América Latina pero la Logia Negra no duerme y a puesto mucha gente, armas y dinero para sabotear el orden democrático y reducir a polvo a todas las religiones, escuelas ocultistas, esotéricas, filosóficas, etc., etc., etc. El peligro es mortal y los hermanitos gnósticos duermen sin querer comprender que somos los iniciadores de la Nueva Era, que la Logia Blanca ordenó organizar el Movimiento Gnóstico.

Duermen los hermanitos del Movimiento Gnóstico en instantes de crisis mundial, en momentos en que tenemos que organizar el Ejército de Salvación Mundial. Duermen los hermanitos Gnósticos desobedeciendo las órdenes de la Logia Blanca; duermen pensando únicamente en sí mismos, sin importarles para nada el dolor humano.

Ha llegado la hora de que despierten los dormidos hermanitos. Existen momentos estelares de la humanidad y este es precisamente nuestro momento. Es urgente organizar en cada país una sede central para el Movimiento Gnóstico. Es necesario que cada hermano gnóstico se lance a la lucha por sí mismo, tome iniciativas propias, enseñe el Gnosticismo Cristiano a los campesinos, a los hijos del pueblo, a los trabajadores de los grandes centros urbanos, etc.

La Logia Blanca está resuelta a apoyarnos con todas sus fuerzas; el triunfo será nuestro si obedecemos.

¡Gnósticos! ¡A la batalla! ¡A la lucha! Nuestra hora ya llegó.

