---
author: Samael Aun Weor
title: EL ARCANO 21
subtitle:
description: >
  EL ARCANO 21

  TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

  NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0020

  FECHA DE REDACCIÓN:1958/03/18

  LUGAR DE REDACCIÓN:MÉXICO D. F. (MÉXICO)

  CONTEXTO:CARTA PRIVADA DEL MAESTRO A JULIO MEDINA V.

  FUENTE DEL TEXTO:[FACSÍMIL DE LA CARTA ORIGINAL](http://www.gnosis2002.com/documentos_QE/1955-11-XX-E_ARCANO_22.pdf.pdf)
id: 001-021
cover-image: /docs/assets/images/qe/001-021-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
layout: logos
---
# EL ARCANO 21

TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0020

FECHA DE REDACCIÓN:1958/03/18

LUGAR DE REDACCIÓN:MÉXICO D. F. (MÉXICO)

CONTEXTO:CARTA PRIVADA DEL MAESTRO A JULIO MEDINA V.

FUENTE DEL TEXTO:[FACSÍMIL DE LA CARTA ORIGINAL](http://www.gnosis2002.com/documentos_QE/1955-11-XX-E_ARCANO_22.pdf.pdf)

México D. F., Marzo 18 -- 1958

Paz inverencial. Mi caro Frater:

Os adjunto recibo de carta y cheque adjunto. Os agradezco que la próxima remesa venga rápidamente para saldar deudas pendientes. Así marcho bien.

No olvidéis el Arcano 21 de la Transmutación Sexual. La Ciencia de las Transmutaciones es infinita. El Gran Arcano está escrito en el Génesis por aquellas palabras de la serpiente:

I) Nequaquam Moriemini.

II) Sed Eritis.

III) Sicut Du.

IV) Scientes Bonum et Malum.

Dentro de estas cuatro frases de la culebra se encierra el Gran Arcano.

El Arcano 21 también es El Loco del Tarot [dibuja un Pentagrama invertido y una flecha señalándolo desde la frase entre paréntesis] (este es el loco del Tarot). Éste es el Loco del Tarot. Transmutad las palabras del Génesis y habréis resuelto el enigma de la serpiente.

### ARCANO 20

Entiendo que el Arcano 20 te pareció enigmático. Primero hay que decapitar al Príncipe de este mundo (el yo). Luego hay que disolverlo. Deberéis decapitarlo con la espada. El Arcano AZF es el camino. La gran resurrección sólo es posible con la muerte del Príncipe de este mundo. El alma que resucita en Cristo, es salva. Él entra en ella y se transforma en ella. Ella se transforma en él y él en ella. Ése, ése, ése es entonces el Hijo del Hombre (la Verdad). Encarnadlo.

Os informo que nació el AGLA (Acción Gnóstica Libertadora de Amerindia). El AGLA está constituido por cuatro Movimientos: Acción Libertadora Americana del Sur. Movimiento Gnóstico. Aryabarta Ashrama. Swami Sivananda Aryabarta. El Maha-gurú Sivananda, residente en el Tíbet, ingresó a la Acción Gnóstica Libertadora de Amerindia. Se unió a nosotros. Contamos en nuestras filas con el Pandit Nerú y prácticamente con el Socialismo Indú.

Yo represento en México a Sivananda y a La Divine Life Society, del Tíbet. Estamos arreglando los detalles para establecer la conexión directa con el Tíbet.

Propato-Sivananda-Samael son el triángulo gnóstico. El AGLA significa el triunfo mundial de la Gnosis. [la carta no viene firmada pero la letra es inconfundiblemente la del maestro].

