---
author: Samael Aun Weor
title: EL ARCANO 20
subtitle:
description: >
  EL ARCANO 20

  TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

  NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0018

  FECHA DE REDACCIÓN:1958/02/16

  LUGAR DE REDACCIÓN:MÉXICO D. F. (MÉXICO)

  CONTEXTO:CARTA PRIVADA DEL MAESTRO A JULIO MEDINA V.

  FUENTE DEL TEXTO:[FACSÍMIL DE LA CARTA ORIGINAL](http://www.gnosis2002.com/documentos_QE/1955-11-XX-E_ARCANO_22.pdf.pdf)
id: 001-019
cover-image: /docs/assets/images/qe/001-019-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
layout: logos
---
# EL ARCANO 20

TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0018

FECHA DE REDACCIÓN:1958/02/16

LUGAR DE REDACCIÓN:MÉXICO D. F. (MÉXICO)

CONTEXTO:CARTA PRIVADA DEL MAESTRO A JULIO MEDINA V.

FUENTE DEL TEXTO:[FACSÍMIL DE LA CARTA ORIGINAL](http://www.gnosis2002.com/documentos_QE/1955-11-XX-E_ARCANO_22.pdf.pdf)

México D. F., Febrero 16 -- 1958 Paz inverencial.

Mi caro Frater:

Fiel a mi palabra de hacerte "comer" los 22 Arcanos Mayores del Tarot, aunque sea en pildoritas, hoy te hablo del Arcano 20 del Tarot.

Este arcano es La Resurrección. Jeroglífico. EL JUICIO. Un genio toca la trompeta y los muertos resucitan de su tumba. Estos muertos que reviven son hombre, mujer, niño. Este es el triángulo:

Ahora os explicaréis por qué los templos tienen una puerta en el centro y dos a los lados derecho e izquierdo. El templo tiene dos columnas y una puerta en el centro.

Sexo-Hombre-Mujer: éste es el triángulo perfecto.

Tú no puedes buscar a Dios, ni a la verdad, no puedes buscar lo que no conoces. El centro de reconocimiento en la mente, es el yo. La verdad no puede ser reconocida porque el centro de reconocimiento es el yo (Satán).

Cuando tú disuelvas el yo, entonces la Gran Realidad, la Verdad, el Cristo Interno, entrará en ti sin necesidad de set invitado. Ese Gran Señor de la Luz entrará en tu alma de entre los muertos vivientes. Esa resurrección sólo es posible muriendo totalmente "el yo".

El yo sólo puede morir por la Decapitación de Juan Bautista. Hay que cortar la cabeza de la Medusa con la espada flamígera.

### MOVIMIENTO

Os informo que ya comenzó nuestro Movimiento en Bruselas. Os informo que el triángulo Gnosis-ALAS-­Aryabarta Ashrama consta de más de 100.000 personas.

### MÉXICO

Aquí estoy luchando "a lo macho", formando el Movimiento. Curo los enfermos y predico el Evangelio. Así ando de pueblo en pueblo, dando señales y formando el Movimiento. La lucha es tremenda. Aquí estoy luchando "a lo macho", vestido de mexicano, y en plena batalla. En México sólo triunfamos los Maestros de la Fuerza.

Hay peligros para el templo. Hagan Cadenas en los rituales, únicamente así defenderán el templo.

### ARGENTINA

Allí marcha victorioso nuestro Movimiento.

### ECONOMÍA

Bueno, mi caro Frater, necesito ayuda para los frijoles.

A Filadelfo Novoa decidle que debe tomar Almisclillo de Tocaima, si quiere curarse (antes de que sea tarde). [Aquí el Maestro dibuja un ojo, como haciendo énfasis en el paréntesis]

Julio Martínez: A Julio decidle que sólo tomaré en serio lo de su matrimonio con la hija de Marcos Hortúa, cuando Marquitos me escriba consultándome.

Hildebrando Rojas Sucre: Éste me había citado para el 27 de Octubre de 1957 en el astral. Yo le cumplí la cita. El resultado fue que éste se arrepintió totalmente y se pasó a nuestras filas con un total de 500 ó 600 personas. Decidles a los que están trabajando con la clave de poder de la magia sexual, que suspendan el trabajo, y canten victoria total.

Paz inverencial.

Samael Aun Weor ϟ .˙⁄.

