---
author: Samael Aun Weor
title: EL TRABAJO DEL DÍA 13
subtitle:
description: >
  EL TRABAJO DEL DÍA 13

  TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

  NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0015

  FECHA DE REDACCIÓN:1957/11/13

  LUGAR DE REDACCIÓN:MÉXICO D. F. (MÉXICO)

  CONTEXTO:CARTA PRIVADA DEL MAESTRO A JULIO MEDINA V.

  FUENTE DEL TEXTO:[FACSÍMIL DE LA CARTA ORIGINAL](http://www.gnosis2002.com/documentos_QE/1955-11-XX-E_ARCANO_22.pdf.pdf)
cover-image: /docs/assets/images/qe/001-016-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
type: qe
layout: logos
number: "001-016"
---
# EL TRABAJO DEL DÍA 13

TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0015

FECHA DE REDACCIÓN:1957/11/13

LUGAR DE REDACCIÓN:MÉXICO D. F. (MÉXICO)

CONTEXTO:CARTA PRIVADA DEL MAESTRO A JULIO MEDINA V.

FUENTE DEL TEXTO:[FACSÍMIL DE LA CARTA ORIGINAL](http://www.gnosis2002.com/documentos_QE/1955-11-XX-E_ARCANO_22.pdf.pdf)

México D. F. Noviembre, 13 -- 1957

Julio Medina V. Paz Inverencial.

Mi caro frater:

Espero que ya hayas recibido mi pasada carta. Los 13 de cada mes deberéis SUBIR A LA NEVADA para dirigir el importantísimo trabajo de los ángeles de la muerte. La ayuda prometida, os la ruego inmediatamente con el maximum de urgencia.

Tenéis que bajar a la fragua de Vulcano (el sexo) para trabajar con el fuego y el agua, origen de mundos, bestias, hombres y dioses. A esa fragua de Vulcano, baja Marte para retemplar sus ARMAS y conquistar el corazón de VENUS (la iniciación Venusta).

Hermes para limpiar los establos de Aúgias con el fuego sagrado (los bajos fondos del alma). Y Perseo para cortar la cabeza de la medusa con la espada flamígera (la medusa es el yo). ESE ES EL TERRIBLE ARCANO 16 DEL TAROT "la torre fulminada". Hay que fulminar al yo con el rayo terrible de la justicia cósmica. Hay que pasar por la decapitación de Juan Bautista. Tiene Julio Medina V. que resolverse a morir, con todos sus deseos, pensamientos, anhelos, proyectos, etc. etc.

Es necesario que pases por la aniquilación, sólo así entrará en tí el glorián. Tu glorián es el "Yo soy". El cristo, el cordero inmolado. Osiris. Chur, el hombre sol. El rey Sol. Aquel Ruach elohim que según Moises labraba las aguas en el principio del mundo. El anciano de los días. El hombre del tiempo y del río cantado por Daniel el profeta. Empero Julio Medina tiene que resolverse a pasar por el arcano 16 del tarot.

El glorián es tu estrella. En la iniciación venusta encarnarás tu estrella. La estrella crucificada en la cruz de la materia, es el cristo de los ABRAXAS.

Paz Inverencial.

Samael Aun Weor ϟ .˙⁄.

