---
author: Samael Aun Weor
title: DIFERENCIA ENTRE AUN WEOR Y VÍCTOR MANUEL GÓMEZ RODRÍGUEZ
subtitle:
description: >
  DIFERENCIA ENTRE AUN WEOR Y VÍCTOR MANUEL GÓMEZ RODRÍGUEZ

  TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

  NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0001

  FECHA DE REDACCIÓN:1952/02/12

  LUGAR DE REDACCIÓN:CIÉNAGA, MAGDALENA (COLOMBIA)

  CONTEXTO:APARTES DEL MAESTRO DE LA REVISTA ABRAXAS I.

  FUENTE DEL TEXTO:ABRAXAS INTERNACIONAL Nº 39 / MARZO 1974
id: 001-002
cover-image: /docs/assets/images/qe/001-002-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
layout: logos
---
# DIFERENCIA ENTRE AUN WEOR Y VÍCTOR MANUEL GÓMEZ RODRÍGUEZ

TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0001

FECHA DE REDACCIÓN:1952/02/12

LUGAR DE REDACCIÓN:CIÉNAGA, MAGDALENA (COLOMBIA)

CONTEXTO:APARTES DEL MAESTRO DE LA REVISTA ABRAXAS I.

FUENTE DEL TEXTO:ABRAXAS INTERNACIONAL Nº 39 / MARZO 1974

Ciénaga, Febrero 12 de 1952

Señor Don D.B.G. Cali-Valle.

Estimado frater: Recibí su atenta carta a la cual doy contestación inmediatamente.

Ciertamente existe una diferencia substancial entre Aun Weor y Víctor Manuel Gómez. Aun Weor es una Llama Divina, Atman, y Víctor Manuel Gómez es su tosca y humilde personalidad. Aun Weor es un Maestro de la Fraternidad Blanca y Víctor Manuel Gómez es solamente su Personalidad externa. Víctor Manuel Gómez Rodríguez es un hombre cualquiera y en el pasado tuvo los errores que puede tener cualquier hombre, hasta que Aun Weor despertó a la personalidad inferior y la puso a su servicio después de grandes e incesantes purificaciones por parte de Víctor Manuel Gómez Rodríguez, requisito este sin el cual jamás se habría podido manifestar el Maestro Aun Weor. Así pues, Aun Weor es la parte divina de Víctor Manuel Gómez.

Sócrates dijo: "Si no hubiéramos estado perdidos, estaríamos perdidos".

En la Catedral del Alma "hay más alegría por un pecador que se arrepiente, que por mil justos que no necesitan de arrepentimiento". "La Sabiduría se elabora con la sapiencia del pecado y el vértigo del Absoluto". "La rosa elabora su perfume con el lodo de la tierra". "En todo lo malo hay algo de bueno, y en todo lo bueno hay algo de malo". "La Sabiduría consiste en conocer lo bueno de lo malo y lo malo de lo bueno". "La Luz sale de las Tinieblas y el Cosmos sale del Caos". "Las rosas rojas son mejores que las blancas, porque tienen la sapiencia del pecado". "Las doncellas pueden caer, pero las Marías Magdalenas jamás caen, porque tienen la sapiencia del pecado y el vértigo del Absoluto".

Vivekananda, antes de los 30 años fue un hombre lleno de vicios y pasiones. Francisco de Asís, fue calavera y mujeriego antes de despertar. Gandhi, el gran liberador de la India, antes de despertar fue nocheriego y vagabundo.

Así que llegó el momento en que Aun Weor expulso a todos los "mercaderes" de su templo interior con el látigo de la voluntad, para oficiar en su templo y escribir las obras solemnes que usted ha conocido. Esos espiritualistas que me atacan son museos ambulantes de recuerdos viejos: ellos viven en el pasado y mascullan sobre la hojarasca de mi vieja personalidad, pero multiplicando los defectos. Esos pobres seres son dignos de piedad, no son más que muertos vivientes, habitantes de las viejas tumbas de mis recuerdos...

Si usted quiere saber porque el señor R. no se ha defendido públicamente, es por temor de hacer más públicos sus propios errores. Sus actividades actuales probaran con hechos mis afirmaciones. Me ha llenado de inmensa alegría su estilo recio y vigoroso, armonioso y bello, porque a través de esa carta intuimos un hermano espiritual avanzado, capaz de realizar grandes obras en beneficio de millones de seres.

La Magia Sexual es la matriz donde se gestan los dioses; es el vientre de la Diosa Isis donde se forman los redentores de la humanidad. Cuando usted está practicando Magia Sexual es un Embrión Divino, desarrollándose, evolucionando, gestándose y progresando dentro de la Matriz Cósmica de las fuerzas sexuales de la naturaleza, y cuando ya el Embrión Divino ha llegado a su pleno desarrollo, entonces la Madre Natura lo pare como Maestro del Mahavantara, como un hijo omnipotente. Y es que los dioses no se gestan con papeles viejos, ni con viejos pergaminos ni teorías anticuadas, sino con esa misma fuerza sexual que crea plantas, bestias, hombres y dioses...

Si por dar estos conocimientos hemos de ir hasta el cadalso, ¡bendito sea el cadalso!...

¡Que la paz sea contigo!

Aun Weor

