---
author: Samael Aun Weor
title: CREACIÓN DE LA REVISTA ABRAXAS Y COMENTARIOS SOBRE LA MARCHA INICIÁTICA DE JULIO MEDINA VIZCAÍNO
subtitle:
description: >
  CREACIÓN DE LA REVISTA ABRAXAS Y COMENTARIOS SOBRE LA MARCHA INICIÁTICA DE JULIO MEDINA VIZCAÍNO

  TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

  NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0007

  FECHA DE REDACCIÓN:1956/02/01

  LUGAR DE REDACCIÓN:MÉXICO D. F. (MÉXICO)

  CONTEXTO:CARTA PRIVADA DEL MAESTRO A JULIO MEDINA V.

  FUENTE DEL TEXTO:[FACSÍMIL DE LA CARTA ORIGINAL](http://www.gnosis2002.com/documentos_QE/1955-11-XX-E_ARCANO_22.pdf.pdf)
id: 001-008
cover-image: /docs/assets/images/qe/001-008-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
layout: logos
---
# CREACIÓN DE LA REVISTA ABRAXAS Y COMENTARIOS SOBRE LA MARCHA INICIÁTICA DE JULIO MEDINA VIZCAÍNO

TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0007

FECHA DE REDACCIÓN:1956/02/01

LUGAR DE REDACCIÓN:MÉXICO D. F. (MÉXICO)

CONTEXTO:CARTA PRIVADA DEL MAESTRO A JULIO MEDINA V.

FUENTE DEL TEXTO:[FACSÍMIL DE LA CARTA ORIGINAL](http://www.gnosis2002.com/documentos_QE/1955-11-XX-E_ARCANO_22.pdf.pdf)

México D.F., febrero 1 de 1956.

Mi caro Frater:

Estamos iniciando nuestro programa de 1956.

Vamos a fundar una revista que será el órgano de publicidad de nuestro Movimiento Gnóstico. Esa revista unificará totalmente todas las secciones de este gigantesco Movimiento. En esa revista podrás escribir tú todo lo que quieras. También podrán escribir los hermanos que así lo deseen.

Esa revista comenzará a circular desde el primero de marzo en adelante. Será una revista mensual. Por medio de esta revista mantendremos totalmente unidas todas las partes de este gran Movimiento. Así, pues, necesitamos que hagas una suscripción general de discípulos para esa revista. Nos envías la lista lo más rápidamente posible.

Cada hermano con su correspondiente dirección, porque la revista la haremos llegar a domicilio.

Le pondremos un precio de cincuenta centavos de dólar. Que nos parece muy módico. Te pedimos el favor de recoger avisos para esa revista. Los avisos nos ayudarán a sostenerla. La suscripción anual vale cinco dólares, moneda americana. Esa revista estará adornada en su portada con el escudo que tú mismo nos enviaste, llevará clichés, artículos escogidos, noticias, y será de tipo lujo, que no tenga, por su contenido y presentación, nada que envidiarle a ninguna revista similar.

Vamos ahora a la segunda parte de nuestro programa. Estamos actualmente confeccionando un lujosísimo curso esotérico de enseñanza para nuestros discípulos. Vamos a entregarle a la humanidad por vez primera los grandes misterios de los Aztecas. Este curso queda depositado en la Santa Iglesia Gnóstica de Panamá por los siguientes motivos:

Primero: La Iglesia Gnóstica de Panamá tiene Personería Jurídica, y por lo tanto, está amparada por el Estado.

Segundo: Panamá, por su posición geográfica es la llave del Mundo.

Tercero: Todo se recauda en dólares que nos servirán para hacer la Gran Obra del Padre.

Cuarto: No hay persecución política en Panamá. Por otra parte, el valor de la correspondencia en Panamá es equilibrado entre el continente suramericano y norte y centroamericano. También es el lugar medio para sostener una correspondencia frecuente con puntualidad. Nuestros discípulos pagarán dos dólares mensuales por el curso. Recibirán una monografía cada semana. Serán examinados y calificados, y en esa forma todo marchará bien.

Se les va entregar a los discípulos conocimientos esotéricos que hasta ahora han permanecido guardados. La Iglesia Gnóstica de Panamá tendrá nueve cursos de enseñanza esotérica. A ti se te enviará el curso o cursos a condición del más absoluto silencio. Estos cursos irán bellamente presentados con decoro y pulcritud. Llevarán hermosas láminas y serán de porte manuable.

Ahora vamos a hacer nosotros una gigantesca propaganda internacional, para conseguir que millares de discípulos de todo el Orbe se afilien a la Santa Iglesia Gnóstica de Panamá. Afortunadamente, fuera de Colombia gozamos de libertad, y podemos hablar ampliamente. Aquí en México tenemos en el poder al Partido Revolucionario Institucional. Gracias a Dios por aquí no reina el terror de la tiranía colombiana.

Tú saldrás victorioso en ese pleito y tendréis fincas propias. Es necesario que te estudies a fondo los cursos de enseñanza que se te enviarán, porque necesitaréis indispensablemente, como Soberano Comendador de la Orden, viajar a los distintos países de la América Latina, para organizar sólidamente el Movimiento en muchos lugares.

El Maestro Sanat Kumará te nombró como Soberano Comendador para la América Latina, y tú tienes que cumplir con tu misión cueste lo que cueste. Vais progresando en el camino de la Tercera Iniciación de Mayores y la labor es muy difícil.

El Maestro Valdéz me escribió diciéndome que desde hace dos meses está aguardando unos clichés y sello que le ofreciste. Realmente Valdéz necesita con suma urgencia esos materiales para el cumplimiento de la misión que se le ha encomendado. Necesito tu rápida respuesta.

Te envío dos fotos. Una es una piedra azteca representando al hombre con las siete serpientes y el falo simbolizado por una palma, se halla en erección. La otra foto es el cerro de Chapultepec. En ese cerro hay un templo cuyo jefe es Rasmussen. Dos indios aztecas van en cuerpo astral, volando, y encima aparece un gigantesco grillo. Ya sabes tú que el sonido del grillo es la clave para salir en cuerpo astral. Así, pues, este cuadro de los indios aztecas y esta piedra azteca, los fotografiamos en el mismo Museo Indígena de México D. F. Sería bueno que ampliaras estos dos cuadros para la instrucción del discipulado.

RECIBID LOS EFLUVIOS DE MI CORAZÓN Y QUE LA PAZ SEA CONTIGO.

Samael Aun Weor ϟ .˙⁄. [sigue a la firma la runa SIG y el signo de un triángulo marcado por 3 puntos y atravesado por una línea oblicua similar a /, ambos tradicionales en la rúbrica del maestro pero que en esta misiva se han puesto ahí mediante cuño o tampón]

SAW/lccc, [esto aparece también escrito]

