---
author: Samael Aun Weor
title: EL INICIO DEL MOVIMIENTO GNÓSTICO EN MÉXICO
subtitle:
description: >
  EL INICIO DEL MOVIMIENTO GNÓSTICO EN MÉXICO

  TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

  NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0019

  FECHA DE REDACCIÓN:1958/03/06

  LUGAR DE REDACCIÓN:MÉXICO D. F. (MÉXICO)

  CONTEXTO:CARTA PRIVADA DEL MAESTRO A JULIO MEDINA V.

  FUENTE DEL TEXTO:[FACSÍMIL DE LA CARTA ORIGINAL](http://www.gnosis2002.com/documentos_QE/1955-11-XX-E_ARCANO_22.pdf.pdf)
cover-image: /docs/assets/images/qe/001-020-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
type: qe
layout: logos
number: "001-020"
---
# EL INICIO DEL MOVIMIENTO GNÓSTICO EN MÉXICO

TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0019

FECHA DE REDACCIÓN:1958/03/06

LUGAR DE REDACCIÓN:MÉXICO D. F. (MÉXICO)

CONTEXTO:CARTA PRIVADA DEL MAESTRO A JULIO MEDINA V.

FUENTE DEL TEXTO:[FACSÍMIL DE LA CARTA ORIGINAL](http://www.gnosis2002.com/documentos_QE/1955-11-XX-E_ARCANO_22.pdf.pdf)

México, D. F. Marzo 6 de 1958.

Julio Medina V. Paz Inverencial.

Bueno... mi... caro Frater... Ya hace días te escribí y ni una letra tuya... ¿Qué pasa? Lo más grave para el pobre "Víctor", y hoy día de mi cumpleaños te lo digo: la cosa económica; grave... ya te digo, y ahí si ¿qué? Ni modo... La única solución es que tú me contestes este S.O.S. rapidito no... más... Entonces lo que me mandes me viene a mi medida, no más...

Te hablo al "Estilo Mexicano". Cumplo hoy 41 Primaveras y entro en 42 (mejor así). La Lucha por aquí es Brava... Te digo que estoy haciendo este Movimiento a través de la lucha. Viajo por los pueblos, curo enfermos con la imposición de manos... También utilizo la Homeopatía y la Botánica. Luego transformo a los pacientes en gnósticos. Tengo que dar señales y te digo que las doy a montones. Aquí los teóricos fracasan. Aquí hay que hacer el Movimiento "a lo macho". Aquí se hace primero y luego se dice. Así es México... Ya te digo. Y comenzó el Movimiento curando un caso de locura incurable.

Así nació el Movimiento en Toluca. Luego formé el Movimiento de Taxco (Estado de Guerrero) poniendo a andar a un paralítico; lo hice andar con imposición de manos (obras del Espíritu Santo).

Krumm-Heller aquí no pudo hacer Movimiento. Krishnamurti tampoco... Les faltó fuerza. Aquí hay que hacer el Movimiento ¡¡haciendo!! con hechos, con [ilegible] "a lo macho", te [ilegible] "a lo macho".

Hablo en las plazas públicas rodeado de mexicanos, haciendo con hechos, enseñando y mostrando simultáneamente.

Bueno, mi caro Frater: te digo que me tienes los pelos parados con la cosa de la Personería Jurídica.

Aguardo tus letras ya, ya, ya.

Paz inverencial.

Samael Aun Weor ϟ .˙⁄.

