---
author: Samael Aun Weor
title: EL ARCANO 22
subtitle:
description: >
  EL ARCANO 22

  TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

  NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0021

  FECHA DE REDACCIÓN:1958/03/21 (ESTIMADA)

  LUGAR DE REDACCIÓN:SAN SALVADOR (REPÚBLICA DE EL SALVADOR)

  CONTEXTO:CARTA PRIVADA DEL MAESTRO A JULIO MEDINA V.

  FUENTE DEL TEXTO:[FACSÍMIL DE LA CARTA ORIGINAL](http://www.gnosis2002.com/documentos_QE/1955-11-XX-E_ARCANO_22.pdf.pdf)
cover-image: /docs/assets/images/qe/001-022-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
type: qe
layout: logos
number: "001-022"
---
# EL ARCANO 22

TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0021

FECHA DE REDACCIÓN:1958/03/21 (ESTIMADA)

LUGAR DE REDACCIÓN:SAN SALVADOR (REPÚBLICA DE EL SALVADOR)

CONTEXTO:CARTA PRIVADA DEL MAESTRO A JULIO MEDINA V.

FUENTE DEL TEXTO:[FACSÍMIL DE LA CARTA ORIGINAL](http://www.gnosis2002.com/documentos_QE/1955-11-XX-E_ARCANO_22.pdf.pdf)

[falta la primera página, por eso viene sin fecha, página 2 de 3]

### EL GRAN ARCANO

Transmutad el plomo en oro. Elaborad el (Horus) oro espiritual.

Trabajad con la piedra filosofal (el sexo). Encarnad al Cristo.

La estrella crucificada en la cruz es el Cristo de los ABRAXAS.

El Cristo es siempre hijo de una virgen. Jesús en su cruz dijo a María: "Mujer, he ahí a tu hijo". "Hijo, he ahí a tu madre" (refiriéndose a Juan).

No olvides a Juan (I E O U A N), el Verbo. No lo olvides. El Verbo es hijo de una virgen. Sólo con la mujer (el Arcano AZF), sólo con ella lo encarnamos. Ese Verbo es el Horus (oro espiritual), el Niño Dios, hijo de Isis y Osiris.

Una mujer desnuda con una varita en cada mano, camina en un círculo florido sostenido por los cuatro animales de la Kábala. Ese es el Arcano 22. 2 + 2 = 4; יהוה . Hombre-mujer, fuego-agua, יהוה 

[página 2 de 3]

### NOTA

Si vais a Bogotá, pasad a Calarcá y Cali. El Tíbet entró al Movimiento. Estamos contemplando la posibilidad de enviaros un maestro tibetano. Lo trajimos desde el Tíbet. Fue traído por nosotros desde el Tíbet. Es un misionero de Sivananda. (No es otro Cherenzi). A este maestro se le ha traído en negociación directa con el Swami Sivananda. Yo represento al Ashram de Sivananda en México.

Estoy dirigiéndome al maestro, invitándolo a Colombia, Panamá, Costa Rica, Honduras, El Salvador, México, etc.

Este Movimiento de Sivananda se asoció al AGLA (Asociación Gnóstica Libertadora de Amerindia).

Paz inverencial.

Samael Aun Weor ϟ .˙⁄. [sigue a la firma la runa SIG y el signo de un triángulo marcado por 3 puntos y atravesado por una línea oblicua similar a /]

