---
author: Samael Aun Weor
title: F048 SIMBOLISMO DEL ARCA DE NOÉ
subtitle: RESPUESTAS DE ORO DEL AVATARA - CIENTO CINCUENTA PREGUNTAS DE LOS ESTUDIANTES GNÓSTICOS
description: >
  F048 SIMBOLISMO DEL ARCA DE NOÉ

  FRAGMENTO DE TRANSCRIPCIÓN. TÍTULO EN LA EDICIÓN ORIGINAL DE A.G.E.A.C.:

  RESPUESTAS DE ORO DEL AVATARA

  (CONSISTÍA EN 12 FRAGMENTOS DE DIFERENTES GRABACIONES. TAMBIÉN SE LA CONOCE BAJO EL TÍTULO: "CIENTO CINCUENTA PREGUNTAS DE LOS ESTUDIANTES GNÓSTICOS". DE LOS 12, SÓLO ESTÁN DISPONIBLES EN AUDIO 1, 4, 7, 8 y 12). ESTA CONFERENCIA ES SÓLO EL FRAGMENTO 8.

  NÚMERO DE FRAGMENTO: F048 (HASTA LA 5ª EDICIÓN PARTE 8 DE LA: 269)

  FUENTE EN AUDIO:[DESCARGAR](http://www.gnosis2002.com/audiosQE/F048=SIMBOLISMO-DEL-ARCA-DE-NOE.zip)

  CALIDAD DE AUDICIÓN:BUENA

  DURACIÓN:5:08

  CORRELACIÓN TEXTO/AUDIO:EL AUDIO CUBRE TODO EL FRAGMENTO 8

  FECHA DE GRABACIÓN:1974/??/?? (ESTIMADA)

  LUGAR DE GRABACIÓN:CIUDAD DE MÉXICO

  CONTEXTO:ENTREVISTA AL V. M. SAMAEL AUN WEOR

  FUENTE DEL TEXTO:1ª EDICIÓN IMPRESA DEL QUINTO EVANGELIO
cover-image: /docs/assets/images/qe/007-026-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
type: qe
layout: logos
number: "007-026"
---
# F048 SIMBOLISMO DEL ARCA DE NOÉ

FRAGMENTO DE TRANSCRIPCIÓN. TÍTULO EN LA EDICIÓN ORIGINAL DE A.G.E.A.C.:

## RESPUESTAS DE ORO DEL AVATARA

(CONSISTÍA EN 12 FRAGMENTOS DE DIFERENTES GRABACIONES. TAMBIÉN SE LA CONOCE BAJO EL TÍTULO: "CIENTO CINCUENTA PREGUNTAS DE LOS ESTUDIANTES GNÓSTICOS". DE LOS 12, SÓLO ESTÁN DISPONIBLES EN AUDIO 1, 4, 7, 8 y 12). ESTA CONFERENCIA ES SÓLO EL FRAGMENTO 8.

NÚMERO DE FRAGMENTO: F048 (HASTA LA 5ª EDICIÓN PARTE 8 DE LA: 269)

FUENTE EN AUDIO:[DESCARGAR](http://www.gnosis2002.com/audiosQE/F048=SIMBOLISMO-DEL-ARCA-DE-NOE.zip)

CALIDAD DE AUDICIÓN:BUENA

DURACIÓN:5:08

CORRELACIÓN TEXTO/AUDIO:EL AUDIO CUBRE TODO EL FRAGMENTO 8

FECHA DE GRABACIÓN:1974/??/?? (ESTIMADA)

LUGAR DE GRABACIÓN:CIUDAD DE MÉXICO

CONTEXTO:ENTREVISTA AL V. M. SAMAEL AUN WEOR

FUENTE DEL TEXTO:1ª EDICIÓN IMPRESA DEL QUINTO EVANGELIO

[voz en off de presentación:] Para completar el presente casete, transcribimos algunas preguntas hechas al venerable maestro Samael Aun Weor.

Discípulo. \>IA< Afortunadamente nosotros salíamos librados.

Maestro. \>PI< ...Indudablemente que solamente la Llave del Arca de la Ciencia puede de verdad dar salvos. Y SERÁN SALVADOS, secretamente, en el día de la Gran Catástrofe aquéllos que se hallan embarcado en el Arca, LOS QUE HAYAN ENTRADO EN EL ARCA. Como en los días de Noé: Solamente fueron salvos los que subieron al Arca.

Así también ahora, lo que suban al Arca y que estén dispuestos a navegar entre las Aguas Puras de Vida, orientados por la ESTRELLA POLAR, por el SOL DE OSIRIS, podrán ser salvos. ¡Así es!

Incuestionablemente, hermana, viene una Gran Catástrofe. Y serán salvados, repito, los que hayan entrado en el Arca de la Alianza. Vamos a ver cuántos son los que entran. En todo caso, nosotros cumplimos con entregar la Llave, para que entren los que quieran.

Indudablemente, cuando uno interpreta toda esa Sabiduría que está en parábolas, puede orientarse fácilmente si tiene el DONUM DEI, o sea, el Don de Dios para comprenderlas.

Mucho se ha hablado sobre las AGUAS DE LA VIDA. Es claro que del CAOS, de ese MERCURIO EN BRUTO (que son las secreciones sexuales) mediante transmutación, queda libre esa Agua Pura de Vida, esa AGUA ESTRELLADA. Resplandece en... \>PI< ...por eso se dice que *"la Luz brilla en las Tinieblas"...*

Ese Agua Pura de Vida, esa Estrella de los Mares (STELLA MARIS), la Estrella Madre, la Estrella que guía nuestro interior... Quienes sepan orientarse por esa Estrella Polar, no naufragarán entre las Aguas Borrascosas de la Vida. Pero aquellos que no se orienten por esa Estrella, naufragarán...

Grandes Sabios han naufragado porque no se han orientado por esa Estrella; pero los que se orientan con esa Estrella, no naufragarán, navegarán en la BARCA DE RA y alcanzarán la RESURRECCIÓN...

Así pues, mis estimables hermanos, mi estimable hermano Ch., la INMORTALIDAD es algo que hay que conseguir... \>PI< ...para lograrlo, pues, hay que trabajar sobre uno mismo. Porque si sobre sí mismo uno no trabaja, no logra la Inmortalidad. ¡Hay que conseguirla! Y no se puede conseguir si no se muere. Porque *"sólo con la Muerte adviene lo nuevo"...*

Si uno trabajara, por ejemplo..., o si uno fuera un gran erudito; aún más, si uno fabricara los Cuerpos Superiores Existenciales del Ser pero no muriera en sí mismo, se convertiría en un HANASMUSSEN con Doble Centro de Gravedad, y fracasaría, es decir, se transformaría en un aborto de la Madre Naturaleza, de la Madre Cósmica.

*"Quien quiera vivir, debe morir", *ésa es la Ley. Porque, repito, *"sólo con la Muerte adviene lo nuevo"... *Claro... ¿Qué hora tenemos?

D.*Las ocho...*

M.Nos hemos pasado. Hasta aquí por hoy, mis estimables hermanos. No olviden... \>FA<

