---
author: Samael Aun Weor
title: GRAN MANIFIESTO GNÓSTICO 1972
subtitle:
description: >
  GRAN MANIFIESTO GNÓSTICO 1972
  
  TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN
  
  NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0069
  
  FECHA DE REDACCIÓN:1972/??/??
  
  LUGAR DE REDACCIÓN:NO CONSTA
  
  CONTEXTO:MANIFIESTO A TODO EL PUEBLO GNÓSTICO
  
  FUENTE DEL TEXTO:PRIMERA EDICIÓN COLOMBIANA DE 1972
cover-image: /docs/assets/images/qe/005-001-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
type: qe
layout: logos
number: "005-001"
---
# GRAN MANIFIESTO GNÓSTICO 1972

TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0069

FECHA DE REDACCIÓN:1972/??/??

LUGAR DE REDACCIÓN:NO CONSTA

CONTEXTO:MANIFIESTO A TODO EL PUEBLO GNÓSTICO

FUENTE DEL TEXTO:PRIMERA EDICIÓN COLOMBIANA DE 1972

## GRAN MANIFIESTO GNÓSTICO 1972

SAMAEL AUN WEOR

PRIMERA EDICIÓN — COLOMBIA, 1972

### HERMANOS GNÓSTICOS:

Vosotros sois los responsables del resultado de nuestro MAGNO EVENTO ESPIRITUAL, a celebrarse en la Ciudad de San Salvador en Diciembre de este año 1972. Me refiero al CONGRESO GNÓSTICO CRISTIANO ECUMÉNICO. De vosotros depende poner en alto los destinos de nuestro pujante movimiento.

Os pido comprendáis profundamente la importancia de colaborar con los miembros del Comité Planificador.

Es necesario difundir masivamente por todos los rincones de vuestro país, en los medios informativos, la fecha, el lugar y los fines del Congreso, para que cobre interés y puedan asistir Delegaciones de todos los grupos religiosos y filosóficos.

¡Apresurad la marcha!... ¡Acción Hermanos!... ¡La hora se aproxima!

En el Salvador el Comité Planificador necesita cifras de los posibles asistentes como Delegados Gnósticos al Congreso, que sean lo más aproximadas y si es posible que fueran exactas.

Proporcionadles esas cifras a la mayor brevedad. El éxito es fundamental.

Recabad la información y enviadla urgentemente al Hermano Luis Alberto Renderos, Apartado Postal 1196, San Salvador. El Salvador. Centro-América.

Dado en México, D.F., a los 24 días del mes de Julio - 1972. (Año 11 Acuario).

PAZ INVERENCIAL.

SAMAEL AUN WEOR

### CONGRESO GNÓSTICO CRISTIANO ECUMÉNICO A CELEBRARSE EN LA CIUDAD DE SAN SALVADOR, REPUBLICA DEL SALVADOR. CENTRO AMÉRICA.

En estos instantes de crisis mundial y bancarrota de todos los valores espirituales, se hace necesario celebrar un CONGRESO GNÓSTICO CRISTIANO ECUMÉNICO trascendental.

Ha llegado la hora de las grandes decisiones y no hay tiempo que perder; estamos ante el dilema del Ser y del no Ser de la filosofía. Por doquiera existe hambre y desesperación; ignorancia y enfermedades; guerras espantosas y revoluciones de sangre y aguardiente. Los tiempos del fin ya llegaron. La tercera guerra mundial se aproxima con pasos de gigante, tiembla la tierra y ruge el huracán.

Es necesario resolver problemas; es urgente crear una plataforma de principios; es indispensable organizar "EL EJERCITO DE SALVACIÓN MUNDIAL". Los Zorros de la politiquería han fracasado lamentablemente y el mundo está en llamas.

Ahora toca a los hombres de la Espiritualidad, a los líderes Religiosos, ponerse de acuerdo y trazar un programa fecundo y creador con el propósito de salvar a la pobre humanidad doliente.

Se acercan los días en que ha de llover fuego del cielo; cierto planeta viene y en un no lejano día chocará con el Mundo en que vivimos.

La aproximación de tal astro, será catastrófica; entonces el fuego liquido del interior de la tierra será atraído magnéticamente por aquél mundo y como resultado aparecerán volcanes por doquiera.

Por aquellos días habrá terremotos espantosos nunca antes vistos, caerán entonces todas las grandes metrópolis del mundo, como castillos de naipes hechas ruinas...

La radiación de aquel planeta que se acerca quemará todo aquello que tenga vida y por doquiera sólo habrá muerte y lamentos...

Mahoma dijo: "Cuando se toque la trompeta por primera... Cuando la tierra y las montañas sean llevadas por los aires y machacadas de un sólo golpe... Cuando el cielo se desgarre y caiga en pedazos... Ese Día será el Día inevitable".

"Entre los signos que deben preceder a la llegada de la hora postrera se halla el que la Luna (políticamente) se partirá en dos. Pero a pesar de ello los incrédulos no darán crédito a sus ojos".

Es ostensible que la colisión de mundos ocasionará un temblor tan grande, como jamás lo hubo en el pasado.

"Cuando la tierra tiemble -dice Mahoma- con ese temblor que le está reservado... Cuando haya vomitado los muertos que reposan en sus entrañas... el hombre se preparará para ser juzgado"

"El Golpe ¿qué es? Será el día del Juicio final. Quienes tengan obras que pesen en la balanza, tendrán una vida agradable. Quienes ligeras tendrán por morada la fosa ardiente". (Los Mundos Infiernos).

Aquel choque de planetas será ciertamente pavoroso:

"El Sol será desgarrado (parecerá entonces como si desgarrara), las estrellas caerán (así se verá el espectáculo cósmico) las montanas serán puestas en movimiento y terminarán estrellándose contra el suelo y los mares y ríos confundirán sus aguas. Las tumbas se entreabrirán y resucitarán los muertos". (Quiere decirse que despertarán conciencia los difuntos ya sea para el bien o para el mal).

"Los que hayan practicado el bien tendrán la felicidad sin limites; pero los réprobos serán también castigados sin mesura".

En horas tan graves como las actuales, en momentos en que ha comenzado el principio del fin de la Era de los Gentiles, en instantes en que nos estamos preparando para la "Gran Catástrofe" que se avecina, celebrar este Congreso Gnóstico es indispensable.

Afortunadamente ya está organizado el "COMITÉ PLANIFICADOR" de este Gran Evento. A continuación incluimos los nombres de los Caballeros que integran tal Comité:

LUIS ALBERTO RENDEROS

JULIO CESAR ZEPEDA FUENTES

JOSÉ ANTONIO CUELLAR

JOSÉ RAMÍREZ CARRILLO

CARLOS ARMANDO FIGUEROA

GUSTAVO ADOLFO FUENTES

EDGAR OSORIO BUITRAGO

J ENRIQUE BATARSE

ROMEO REYES RENDEROS

MANUEL LÓPEZ HERNÁNDEZ

MARCO FEDERICO VANEGAS

CARLOS ALFREDO BELTRÁN

Total, doce personas de buena voluntad y con suficiente capacidad intelectual para organizar tan importante evento.

Todo estudiante Gnóstico debe contribuir mensualmente con la cantidad de cuarenta centavos de Dólar ($US. 0.40) para sufragar los gastos que ocasione el congreso. Recordad hermanos que el Lema de la Nueva Era Acuaria es "COOPERACIÓN".

Así mismo y para bien de la Gran Causa por la cual todos nosotros estamos luchando, se recomienda a cada Director de Lumisiales Gnósticos, enviar la nómina de todos sus miembros al Comité Organizador, para determinar el total de sus afiliados y hacer números para proyectar en mejor forma todo lo que significan las actividades de un Congreso.

Tal nómina debe enviarse con suma urgencia al Jefe Supremo del Movimiento Gnóstico Salvadoreño:

Excelentísimo señor

LUIS ALBERTO RENDEROS

APARTADO POSTAL 1196.

SAN SALVADOR

EL SALVADOR. CENTRO AMÉRICA

### LUMISIALES

En nombre del CRISTO CÓSMICO yo conjuro a todos los Directores de los LUMISIALES GNÓSTICOS, para ese Gran Acontecimiento.

En Nombre de la Verdad, espero que todos los Directores de LUMISIALES y afiliados Gnósticos concurran personalmente al Congreso. Necesitamos con urgencia máxima inaplazable la asistencia de toda la hermandad, porque los tiempos del fin ya llegaron y la organización del "Ejército de Salvación Mundial" es impostergable, inaplazable...

Invitamos a todas la Religiones, Escuelas, Sectas, Ordenes, Logias, Sociedades Espirituales, etc., sin diferencias de Sexo, Raza, Casta, Nacionalidad y Color, para que nos ayuden en este Gran Evento.

Habrá plena libertad de palabra, libre discusión, cada cual podrá emitir sus conceptos públicamente.

La apertura del Congreso será el 27 de Diciembre 1972 y la clausura el 6 de Enero de 1973.

Regente del Congreso: VENERABLE MAESTRO GARGHA KUICHINES, Soberano Comendador del Movimiento Gnóstico para la América Latina.

Desde este mismo instante queremos establecer con Ud. y con todos los lideres religiosos del Mundo, un intercambio Epistolar constante.

El Jefe Supremo del Movimiento Gnóstico Salvadoreño, LUIS ALBERTO RENDEROS, contestara toda carta. Apartado Postal 1196, San Salvador. El Salvador. Centro-América.

PAZ INVERENCIAL

SAMAEL AUN WEOR

### CORRESPONDENCIA

Para todo lo relacionado con el CONGRESO GNÓSTICO ECUMÉNICO CRISTIANO, LATINOAMERICANO, diríjase Ud. al señor LUIS ALBERTO RENDEROS, Jefe Supremo del MOVIMIENTO GNÓSTICO en la Republica del Salvador.

Señas Postales: LUIS ALBERTO RENDEROS

APARTADO POSTAL 1196

SAN SALVADOR

EL SALVADOR. CENTRO-AMÉRICA

### LIBROS - IMPRENTA

Los libros son las armas de los Misioneros Gnósticos. Se hace urgente, inaplazable, impostergable, reimprimir constantemente nuestras obras.

Todos los «MENSAJES DE NAVIDAD» deben ser editados nuevamente y cada Mensaje debe llevar ahora un título específico definido. (De acuerdo con el Tema tratado).

Ninguna de nuestras obras debe agotarse; la humanidad necesita urgentemente estos libros.

Se hace indispensable la hermosa presentación de nuestras obras; necesitamos ediciones de lujo.

Tres Editoras Gnósticas Internacionales deben funcionar para bien de la Gran Causa.

La Editorial GNOSIS de COLOMBIA sería para SUR AMÉRICA ya que en Centro América está funcionando la Editorial Gnosis Salvadoreña.

Esperamos que el Movimiento Gnóstico Brasileño colabore con nosotros estableciendo la Editorial Gnosis en su territorio. Ostensiblemente las obras sacadas en Portugués son una necesidad.

Es necesario abastecer con libros todos los mercados del Continente Ibero-Americano.

En Colombia, al Maestro GARGHA KUICHINES, le tocará resolver el problema por cierto muy delicado, de la distribución de obras.

La Producción no es todo; necesitamos saber distribuir. Nuestros libros deben estar a la venta en todas las librerías de la América y este es precisamente el problema más delicado que deberá resolver el Maestro GARGHA KUICHINES.

Actualmente se está traduciendo al Inglés «EL MISTERIO DEL ÁUREO FLORECER», pronto será editado; es obvio que tal obra circulará en los Estados Unidos.

El Venerable Maestro GARGHA KUICHINES, Soberano Comendador del Movimiento Gnóstico para la América Latina, en carta fechada el 19 de Julio 1972, me escribe:

Imprenta en Bogotá: "Hoy le remito la Fotocopia del primer contado o sea la suma de $ 200.000 - pesos. La industria tipográfica tiene un costo de Medio Millón de pesos Colombianos. Se puede hacer de todo en material tipográfico.

Máquina Nueva Eléctrica: "En Cali fuimos sorprendidos con el obsequio de una máquina de escribir eléctrica, y también un espléndido Multígrafo, para las muchas circulares que nos toca hacer".

### COOPERACIÓN:

El sentido de la Nueva Era Acuaria es "COOPERACIÓN", es ostensible que nada podríamos hacer sin la cooperación económica de todos los hermanos del Movimiento Gnóstico Internacional.

Pagar esa imprenta es algo impostergable; la necesitamos para trabajar en la Gran Obra del Padre.

El V. M. GARGHA KUICHINES no es un hombre rico; comprender la necesidad de pagar tal imprenta, es un deber.

El V. M. está ayudando pero vosotros todos deberéis "Ayudarle a Ayudar" a financiar la Imprenta, pagarla.

No se trata de riquezas para el V. M. GARGHA KUICHINES, ni mucho menos para mi insignificante persona que nada vale; tal herramienta de trabajo es para la Gran Causa.

El Movimiento Gnóstico avanza victorioso en todos los campos de batalla y ya nada ni nadie, podrá detenernos en esta marcha victoriosa y triunfal.

### MISIONEROS GNÓSTICOS

#### MISIONEROS LOCALES

1. Los Misioneros Locales deberán ser elegidos cada año mediante el sistema de libre elección popular dentro del sagrado recinto de cada LUMISIAL.
2. Misioneros Locales son aquellos Hermanos de buena voluntad que por amor a la humanidad doliente, hacen intensiva labor Gnóstica dentro del Término, Distrito o Jurisdicción en que viven.
3. Es deber de todo Misionero Gnóstico Local, fundar nuevos LUMISIALES y hacer propaganda Gnóstica.

#### MISIONEROS ESTATALES O DEPARTAMENTALES

(Ya se trate de países Confederados o No Confederados, con sus correspondientes Estados o Departamentos).

1. Entiéndese por Misioneros Estatales o Departamentales, aquellos Hermanos que por amor infinito a la "Gran Causa" trabajan dentro de su Estado o Departamento.
2. Es deber de este tipo específico de Misioneros, fundar nuevos LUMISIALES y hacer abundante propaganda dentro de su correspondiente seccional.
3. Todo Director Nacional puede y debe nombrar Misioneros de Buena Voluntad para cada Estado o Departamento de su respectiva Jurisdicción.
4. Los Misioneros citados, sólo podrán trabajar en la difusión de la Gnosis, exclusivamente dentro de su correspondiente seccional.

#### MISIONEROS NACIONALES

1. Los Directores Nacionales del Movimiento Gnóstico, pueden y deben nombrar Misioneros Nacionales suficientes, con el propósito de hacer labor Gnóstica en toda la Nación.
2. Es deber de los Misioneros Gnósticos Nacionales, Fundar LUMISIALES, hacer intensiva propaganda, dictar conferencias publicas en Teatros, Universidades, Radio, Televisión, etc.
3. Los Misioneros Gnósticos Nacionales sólo podrán hacer labor Gnóstica exclusivamente dentro de su territorio Nacional.
4. Los Misioneros Nacionales deben escribir por la prensa y hacer libros y folletos.

#### MISIONEROS GNÓSTICOS INTERNACIONALES

Entiéndese por Misioneros Gnósticos Internacionales, aquellos Hermanos de buena voluntad que en forma espontánea y por amor a la pobre humanidad doliente, viajan de país en país enseñando a las multitudes el Evangelio de la Nueva Era Acuaria.

Es deber de esta clase de Misioneros, fundar LUMISIALES en todos aquellos lugares de la tierra visitados por ellos.

Es urgente que estos Misioneros dicten conferencias publicas en Teatros, Salones Culturales, Radio, Televisión, Universidades, etc., etc., etc.

Es también indispensable que esta clase de misioneros escriban para los periódicos, revistas, etc.

### FONDOS MONETARIOS MISIONALES

Como quiera que los Misioneros Gnósticos Internacionales, viajan siempre con visas de Turismo, es ostensible que les está prohibido trabajar en cualquier otra cosa para ganarse la vida.

Cuando un Turista "Comete el delito de trabajar" -como si esto en verdad fuera un delito-, se le mete en la cárcel y se le deporta despiadadamente.

Es este precisamente el motivo por el cual nuestros Misioneros Gnósticos, deben ser auxiliados económicamente.

Aquí en México se encuentra en estos instantes el Misionero Gnóstico Internacional, Joaquín E. Amorteguí B.

A Mí me consta que no recibe ayuda económica; su situación es pues dificilísima... rara vez le llega algún auxilio.

Sin embargo se habla de "Fondos Misionales" y hasta en algunos lugares se han recogido dineros para esto, pero los Misioneros Internacionales continúan pasando necesidades... no reciben auxilio...

Estos Hermanos de servicio están sacrificando sus vidas por amor infinito a la Gran Causa y ayudárseles económicamente es un deber.

En Colombia el SOBERANO COMENDADOR DEL MOVIMIENTO GNÓSTICO debe organizar tales fondos Misionales, controlarlos y distribuirlos sabiamente.

Este tipo de Tesorería Misional deberá funcionar de acuerdo con las necesidades vitales de nuestros Hermanos Misioneros.

Es indubitable que de la correcta organización de tal Orden de cosas, resulta el éxito total en la Gran Obra.

En todos los otros países donde el Movimiento Gnóstico funcione, se pueden y deben crear Fondos Misionales dentro de cada LUMISIAL.

En esta forma los Misioneros Internacionales podrán ser siempre ayudados oportunamente.

Es injusto someter a los Misioneros al hambre, la miseria y el desamparo...

### COLEGIO DE MISIONEROS GNÓSTICOS INTERNACIONALES

Hemos fundado en el SUMUM SUPREMUM SANCTUARIUM, de la Sierra Nevada de Santa Marta, Colombia, el colegio para Misioneros Gnósticos Internacionales.

Como quiera que necesita una verdadera legión de Misioneros Gnósticos Internacionales, para trabajar en la "GRAN OBRA DEL PADRE", estamos dispuestos a recibir en este Colegio a todos aquellos hermanos que deseen sinceramente sacrificarse por la humanidad; trabajar con el tercer factor de la revolución de la Conciencia.

Quienes de verdad anhelen avanzar rápidamente por la senda del filo de la verdad, quienes movidos por íntimos anhelos quieran trabajar íntegramente con los tres factores de la Revolución de la Conciencia, que escriban al Soberano Comendador del MOVIMIENTO GNÓSTICO.

Serán estudiadas las peticiones; el V.M. GARGHA KUICHINES contestará solicitudes de ingreso.

Los aspirantes Gnósticos pueden escribir a la siguiente dirección:

JULIO MEDINA V.

APARTADO AÉREO 53 CIENAGA - MAGDALENA

COLOMBIA, SUR AMÉRICA

### CREDENCIALES

Es deber de todos los Directores de LUMISIALES GNÓSTICOS, exigir siempre la correspondiente credencial de Misionero a todo aquél que se diga ser misionero.

El tipo de credencial indica el tipo de Misionero. Misionero sin credencial, no es Misionero.

No se deje Ud. meter "gato por liebre", exija la Credencial a todo Misionero que se acerque a sus puertas.

### LIBROS

Los libros Gnósticos son las armas de cualquier Misionero. Estos hermanos de buena voluntad deben llevar siempre gran cantidad de obras para su labor. Esto es indispensable, urgente e inaplazable.

### LAS TRES CÁMARAS

En el orto purísimo de la Divina Lengua que como un río de oro corre bajo la selva espesa del Sol, los Centros Gnósticos reciben el nombre sagrado de LUMISIALES.

Es pues de saber para bien de la Gran Causa por la cual nosotros estamos luchando, que todo LUMISIAL Gnóstico deberá estar organizado con tres Cámaras:

A) Cámara EXOTÉRICA.

B) Cámara MESOTÉRICA

C) Cámara ESOTÉRICA

En términos comunes y Corrientes y para simplificar un poco diremos:

PRIMERA CÁMARA

SEGUNDA CÁMARA

TERCERA CÁMARA

A la Primera Cámara podrá entrar toda persona de buena voluntad, sin diferencia de Razas, Sexo, Clase, Casta, Credo o Color.

A la Segunda Cámara sólo podrán ingresar personas que hayan demostrado amor auténtico por la Gran Causa.

Gentes que hayan sido Constantes en la asistencia durante tres meses seguidos; personas realmente definidas.

Nadie podría ingresar a Tercera Cámara, antes de haber Cumplido tres años de asistencia ininterrumpida a Segunda Cámara.

En Primera Cámara se estudian especialmente las obras KINDER de la Gnosis, tales como «Mas allá de la Muerte», «Mirando al Misterio», etc., etc., etc.

En Segunda Cámara se estudian nuestras obras secundarias: «Matrimonio Perfecto», «Revolución de Bel», «Medicina Oculta», etc., etc., etc.

En tercera Cámara se practica la meditación, la vocalización, desdoblamientos Astrales, etc.

Libros de Tercera Cámara son los Mensajes de Navidad de cada año; urge estudiarlos, comentarlos a fondo, etc.

En Primera Cámara no usará túnica el Sacerdote; se presentará ante el publico sencillamente arreglado y limpio. Eso es todo.

En Segunda Cámara el Sacerdote y la Congregación usarán el uniforme del Movimiento Gnóstico; la túnica azul con cordón blanco en la cintura y sandalias.

### LITURGIA

Incuestionablemente el Movimiento Gnóstico posee en verdad una rica Liturgia para Segunda Cámara.

#### PRATIMOKCHA

En nombre de la Verdad hemos de confesar francamente y sin ambages, que el PRATIMOKCHA o Ceremonia de descargo, es exclusivo de la Tercera Cámara; está absolutamente prohibido practicar tal liturgia en Primera o Segunda Cámara.

Considerando el estado en que se encuentra la humanidad, hemos dispuesto en nombre de la Gran Causa, que la confesión publica de tal o cual error, se haga exclusivamente mental.

Incuestionablemente el resultado es el mismo; el Verbo silenciado en el Mundo físico, resuena espléndido en los mundos superiores.

Objetivo de tal Ceremonia es eliminar agregados Psíquicos, (Yoes) errores. Esto es posible con ayuda de "DEVI KUNDALINI".

El devoto que ha de confesar mentalmente tal o cual delito, debe antes haberse arrepentido de verdad, sinceramente.

Hecha la Confesión mental, todos los Hermanos puestos de rodillas, sentados sobre sus talones, rogarán cada uno a su Divina Madre KUNDALINI, elimine del penitente el Agregado Psíquico que personifique el error confesado.

Los Hermanos deberán abrir los brazos en Cruz inclinándose durante la suplica, ya hacía adelante, ya hacia atrás.

Así es como podemos ayudarnos mutuamente en el trabajo de disolver el EGO, el MI MISMO, el SI MISMO.

#### MANTRAM

Se inicia la reunión de Tercera Cámara haciendo cadena para irradiar amor a la humanidad pronunciando las palabras rituales: "Que todos los seres sean felices, que todos los seres sean dichosos, que todos los seres sean en paz". Después se le da forma a los Mantram "SAL, TUL, UL". (Estas palabras Mágicas son exclusivas de Tercera Cámara).

OBJETIVO DE TERCERA CÁMARA: "DESPERTAR CONCIENCIA".

#### MEDITACIÓN

Cada práctica de Meditación en TERCERA CÁMARA debe ser por lo menos de Una Hora.

#### EL MENSAJE

Hace algún tiempo pasé en los Mundos Superiores de Conciencia Cósmica, por una experiencia mística trascendental...

En una noche deliciosa, no importa ahora la fecha, ni el día, ni la hora, hube de encontrarme cara a cara con mi Divina Madre KUNDALINI, la Serpiente ígnea de nuestros mágicos poderes...

Existen momentos estelares de la humanidad y este incuestionablemente para mí era uno de esos...

No quise en modo alguno perder entonces la brillante oportunidad que se me brindaba...

Necesitaba platicar con la adorable, llamémosla ISIS, Adonaia, Insoberta, Rea, Cibeles, Tonantzin, Maria o mejor dijéramos "RAM-IO", Adshanti, Maha Lakchmi, Diana, Maha Saraswati, etc., etc., etc.

¡OH Madre mía! -le dije- todos los Iniciados viajan. H. P. B., viajo mucho, Steiner, Krumm Heller, Krishnamurti, etc., todos ellos viajaron. ¿Por qué he de permanecer yo toda la vida encerrado en México? ¿Por qué no se me permite viajar?

Respuesta: "Porque ese cuerpo que tienes y que a la Madre Naturaleza le costó tanto trabajo crear, te lo destruirían".

Que importa que me destruyan el cuerpo... yo amo a la humanidad y estoy dispuesto a dar hasta la última gota de mi sangre.

Respuesta: "Pero es que no solo destruirían tu cuerpo, sino también el de muchos otros y eso no seria amor...

"Recuerda hijo Mío que tú eres el Avatara de la Nueva Era y que tendrás que entregarle a la humanidad un Mensaje completamente distinto a todo lo que en el pasado se enseñó".

"Se trata de una enseñanza completamente nueva y sin embargo, totalmente Revolucionaria para la Nueva Era del Acuarius..."

Dichas estas palabras "DEVI KUNDALINI" se alejó a través del espacio infinito y yo quedé meditando...

Ella es la Diosa de la palabra adorada por todos, la cual otorga al Yogui la iluminación...

Es ella la que da también el "MUKTI" de la Beatitud final y el "JNANA" de la liberación...

No está de más en este manifiesto Gnóstico hacer el siguiente enunciado: "Jamás podría mezclarse este Mensaje con otras Doctrinas".

"Nadie corta un pedazo de un vestido nuevo y lo pone en un vestido viejo; pues si lo hace, no solamente rompe el nuevo, sino que el remiendo sacado de él no armoniza con el viejo".

"Y nadie hecha vino nuevo en odres viejos; de otra manera, el vino nuevo romperá las odres y se derramará, y los odres se perderán".

"Mas el vino nuevo en odres nuevos se ha de echar; y lo uno y lo otro se conservan".

Es ostensible que todas las enseñanzas dadas a la humanidad doliente, por todos esos Iniciados de finales del Siglo pasado y principios del actual, son maravillosas, extraordinarias, empero, el Mensaje para la Nueva Era Acuaria, es distinto, muy diferente...

No estamos contra nadie, no atacamos Doctrina alguna, respetamos a todos los autores, escuelas, sectas, religiones, logias, sociedades, etc., etc., etc.

Incuestionablemente solo nos limitamos a cumplir con nuestra misión, a entregar el Mensaje, dejando a cada cual plena libertad para aceptar o rechazar la Doctrina o para interpretarla con su mente como bien quiera...

El autor de estas líneas no presume de sabio ni de santo, ni pretende ser más que sus semejantes, solo cumple con un deber: "Entregar un Mensaje" y eso no es un delito...

### ALABANZAS

Tratándose de alabanzas, adulaciones, lisonjas, elogios, etc., debemos hablar francamente y sin ambages.

Es incuestionable que tales desatinos, desaciertos, dislates, absurdos, tienen su "Causa-Causorum" en el Ego, en el mi Mismo, en el Si Mismo.

Podemos y hasta debemos sentar el siguiente postulado: "El Ego es la suma total de todos nuestros defectos psicológicos".

Es indubitable que el Mi Mismo se procesa siempre dentro de la ley de los contrastes.

Alabanzas y Vituperios; Adulaciones e Insultos; Elogios y Difamaciones; Lisonjas y Criticas devienen intrínsecamente del Yo Psicológico.

En la práctica pude verificar claramente que aquellos que en el pasado me alabaron, elogiaron, adularon, etc., mas tarde me satirizaron; censuraron, ridiculizaron, flagelaron, vejaron etc., etc., etc.

Desatinado e ilógico es alabar al cartero que nos entregó un Mensaje. Al recadero.

En nombre de la Verdad debo confesar públicamente ante el veredicto solemne de la conciencia publica, que mi insignificante persona no vale ni siquiera un Dólar...

Alabarme, lisonjearme, adularme, enviarme elogios por correspondencia, es ciertamente una broma de muy mal gusto.

Es obvio que toda carta portadora de tales Sandeces, irá a parar al cesto de la basura o se devolverá a su remitente.

Para mayor consuelo de mis enemigos digo en forma enfática lo siguiente: "Jamás he presumido de Perfecto; estoy absolutamente convencido de que soy un imbécil".

Resulta pues pueril e insensato enviarme alabanzas por correo o agasajarme, o rendirme pleitesía.

Estoy pensando en voz alta, sincerándome conmigo mismo, fijando posiciones...

En modo alguno quiero presumir de humilde, ser franco me parece que no es un delito.

No quiero tampoco tener "Perorgullos" de Modestia; confieso lo que siento y no creo que con esto haga daño a alguien.

Mis mejores amigos son mis enemigos porque estos últimos me obligan a Autodescubrirme...

Obviamente enfatizo lo siguiente: "En todo AUTO-DESCUBRIMIENTO existe AUTO-REVELACIÓN"..

Amo a mis peores críticos porque gracias a ellos me conozco cada vez mejor. ¡Benditos sean mis detractores!

### VISITAS

Queridos Hermanos del "MOVIMIENTO GNÓSTICO CRISTIANO UNIVERSAL". PAZ INVERENCIAL.

En nombre de la Verdad quiero deciros en forma enfática que ya no acepto visitas.

### EXPLICACIÓN DE MOTIVOS

Incuestionablemente yo no soy mas que un cartero, un recadero, el hombre que esta entregando un mensaje...

Seria el colmo de la tontería que Uds. viniesen desde su país hasta la ciudad capital de México, con el propósito de visitar a un vulgar cartero, al empleado que ayer les entregara una misiva...

¿Tanto dinero gastado para eso? ¿Para visitar a un simple recadero? ¿A un infeliz cartero?...

Mejor es que Ud. estudie el Mensaje recibido; los libros, la enseñanza escrita...

El Noventa y Nueve por Ciento de las personas que en el pasado me visitaron, son ahora enemigos declarados del "Movimiento Gnóstico", se quemaron...

Lo peor del caso -y eso es lo más grave- es que aquellos que se "Queman" se van luego a "Quemar" a otros...

Esos "Quemados" son los que más tarde disuelven grupos, arruinan Lumisiales, etc., etc., etc...

¿Por qué se "Queman" mis visitantes? ¿Cuál la causa intrínseca? ¿La base? ¿El fundamento?...

La respuesta a todos estos interrogantes es urgente, inaplazable, impostergable...

En las múltiples figuraciones de la mente podemos hallar la respuesta concreta, clara y definitiva...

Es indubitable que cada visitante se ha forjado en el intelecto, un modelo, una figura, sobre el Mensajero...

Tal imagen tienen trasfondos mentales equivocados, posiblemente extraídos de la literatura Seudo-Ocultista...

Obviamente al no coincidir el figurín meramente intelectivo, con el hombre real, con el Mensajero o recadero legítimo, viene la decepción, el desencanto...

Así es como se "Queman" mis visitantes; así es como se multiplican los enemigos de la Gnosis...

Múltiples son las imágenes intelectivas de mis variados visitantes; variadas las formas de la mente...

Algunos piensan en el recadero figurándoselo cual exótico eremita de los tiempos idos; algo así como Palemón el Estilita sucesor del viejo Antonio...

Otros se lo suponen como un anciano penitente cargando saco y cilicios sobre su flagelado cuerpo...

Otros como un venerable que a todas horas andase por las calles de México con resplandeciente turbante y blanca túnica...

Otros como un Santo viviendo continuamente en un Santuario inefable, entre cirios encendidos y perfumadas flores...

Empero, la cruda realidad de los hechos es que el recadero de la Nueva Era es un ciudadano normal común y corriente, un cualquiera que no tiene la menor importancia...

Por estos y muchos otros motivos, incuestionablemente resulta una tontería de muy mal gusto, viajar desde tierras lejanas, para visitar algo que no vale la pena...

Visite Ud. las Bibliotecas, los Museos Arqueológicos, las Ruinas de Egipto, etc., etc., etc., eso es en verdad mucho mejor...

### MURMURACIONES

En la práctica hemos podido verificar claramente que el visitante no viene con el propósito de escuchar al Mensajero, sino de observar su vida privada, lo que cada cual puede ver en la casa del vecino, el quehacer de las matronas, el plato en la mesa, la toalla para secarse las manos, etc., etc., etc...

Todo esto desconcierta al visitante que viene en busca de maravillas y prodigios...

Empero, como tiene la Conciencia dormida sólo percibe la vida rutinaria de siempre, las cosas de la sala y de la cocina, las ocurrencias de sobremesa, etc.

No es posible que el visitante encuentre perfecciones. ¿Pensáis acaso que estoy en un lecho de rosas?

El resultado de todo esto se llama MURMURACIÓN. El visitante defraudado al no encontrar en casa prestidigitadores o algo por el estilo, entonces se dedica a la murmuración. Así es como muchos que hubieran podido hollar la senda del filo de la navaja, se retiran del real camino...

### CALUMNIAS

Yo no soy más porque me alaben, ni menos porque me vituperen, porque yo siempre soy lo que soy.

Las calumnias que contra mi se han lanzado no me duelen; francamente "me valen sombrilla"; pero, desafortunadamente los débiles al escuchar tales infundios difamantes se retiran de la Senda que conduce a la Liberación final.

### MISIONEROS GNÓSTICOS

Es indubitable que los Misioneros Gnósticos "Quemados" resultan todavía mas peligrosos...

Obviamente cualquier misionero Gnóstico "Quemado" puede disolver grupos; destruir, acabar con la Gran Obra...

Por este motivo intrínseco y para bien de nuestros Misioneros Gnósticos Internacionales, declaro:

El Mensajero de la Nueva Era Acuaria NO recibe visitas.

### POSCLA

De acuerdo con los Estatutos y Personería Jurídica del Movimiento Gnóstico en cada país, los LUMISIALES son íntegramente Apolíticos.

La Carta Jurídica en cada Republica, nunca autorizaría al Movimiento Gnóstico para hacer campañas políticas.

Como secuencia y corolario, la Sede Patriarcal del Movimiento Gnóstico en la ciudad capital de México, prohíbe categóricamente hablar de política dentro de los LUMISIALES.

En modo alguno intentamos desautorizar al POSCLA. Sólo queremos poner los puntos sobre las íes y aclarar situaciones.

Incuestionablemente la GNOSIS y el POSCLA son las dos Columnas Torales del Templo de la Nueva era Acuaria, empero, las dos columnas deben conservar su distancia.

En Platicas Gnósticas no se debe mencionar la política y en conferencias POSCLISTAS no se debe citar la GNOSIS.

Es ostensible que la prudencia resulta vital para el triunfo de la Gran Causa. Nosotros todos necesitamos por cierto una buena dosis de aquella.

Se hace necesario trabajar intensivamente en la Gran Obra del Padre y esto sólo es posible con infinito amor y clara inteligencia.

El POSCLISMO y el GNOSTICISMO deben mantenerse activos pero separados; mezclarlos equivale a destruirlos.

Trabajar por ambos es vital pero con suma paciencia y sabiduría; así es como podemos todos colaborar.

En estos instantes de crisis mundial se necesitan trabajadores de buena voluntad, gentes capaces de Iniciar la Nueva Era Acuaria entre el augusto tronar del pensamiento.

Quien da recibe y mientras más dé mas recibirá; empero al que nada da, hasta lo que tiene le será quitado.

Sacrificarnos por la humanidad, estar dispuestos a subir al Ara del Supremo Sacrificio, por amor a todos los seres humanos, es indispensable cuando de verdad anhelamos con todas las fuerzas del Alma, la Liberación Final.

Saber trabajar es indispensable, debemos laborar con gran actividad e infinita precaución.

Cualquier acto torpe de nuestra parte ocasionaría grandes catástrofes. Abrir LUMISIALES nuevos es urgente e inaplazable, empero debemos también multiplicar por doquiera los Centros POSCLISTAS.

La Iniciación de la Nueva Era Acuaria es multifacética, incluye múltiples actividades.

Esto es precisamente lo que no entienden las gentes reaccionarias, fanáticas y retardatarias.

PAZ INVERENCIAL

SAMAEL AUN WEOR

