---
author: Samael Aun Weor
title: F052 EL SOL ESTÁ HABITADO
subtitle:
description: >
  F052 EL SOL ESTÁ HABITADO

  FRAGMENTO DE TRANSCRIPCIÓN INEXISTENTE EN AMBAS ED. DEL 5º EVANGELIO

  NÚMERO DE FRAGMENTO: F052

  FUENTE EN AUDIO:SE DA POR PERDIDA

  FECHA DE REDACCIÓN:1975/01/??

  LUGAR DE REDACCIÓN:NO CONSTA

  CONTEXTO:APARTES DEL MAESTRO DE LA REVISTA ABRAXAS I.

  FUENTE DEL TEXTO:ABRAXAS INTERNACIONAL Nº 43 / ENERO 1975
cover-image: /docs/assets/images/qe/008-003-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
type: qe
layout: logos
number: "008-003"
---
# F052 EL SOL ESTÁ HABITADO

FRAGMENTO DE TRANSCRIPCIÓN INEXISTENTE EN AMBAS ED. DEL 5º EVANGELIO

NÚMERO DE FRAGMENTO: F052

FUENTE EN AUDIO:SE DA POR PERDIDA

FECHA DE REDACCIÓN:1975/01/??

LUGAR DE REDACCIÓN:NO CONSTA

CONTEXTO:APARTES DEL MAESTRO DE LA REVISTA ABRAXAS I.

FUENTE DEL TEXTO:ABRAXAS INTERNACIONAL Nº 43 / ENERO 1975

P.- ¿Es cierto que el Sol está habitado?

R.- Cierto. En el Sol habitan seres humanos como nosotros. Físicamente son muy parecidos. Pero la gran diferencia estriba en que los habitantes solares son perfectos.

P.- ¿Perfectos?

R.- Sí, ellos han logrado destruir los Egos o agregados psicológicos. Son seres que han terminado con sus defectos y por eso son perfectos.

P.- ¿Cómo puede hablar con tanta propiedad sobre ellos?

R.- Nosotros los ocultistas tenemos instrumentos maravillosos para la investigación de mundos superiores. El Cuerpo Astral (Eidolón) nos permite viajar a otros mundos. Astralmente he viajado muchas veces al Sol. Por eso hablo de lo que conozco y no de lo que me imagino o he observado en imperfectos aparatos mecánicos.

P.- Entonces, por favor, descríbanos el Sol.

R.- Gustosamente. Las gentes comunes y corrientes creen que el Sol es una inmensa bola de fuego, pero ese es un concepto medieval. Realmente se trata de un mundo gigantesco, muchos millones de veces más grande que el planeta Tierra. Posee vida mineral, vegetal, animal, y como le dije, humana. En el Sol existen elevadísimas montañas, profundos mares, cordilleras y polo sur y polo norte.

P.- ¿Y la temperatura?

R.- Aunque nos parezca risible, en el Sol existen lugares cubiertos de nieve en donde podríamos morir de frio. También hay climas templados y cálidos.

P.- ¿Cómo viven los habitantes del Sol?

R.- Jamás viven en ciudades, lo consideran absurdo. Habitan en el campo y solamente se aglutinan en pequeñas villas para realizar estudios e investigaciones.

P.- ¿Qué investigan?

R.- Sobre su propio mundo y lo que ocurre en otros mundos.

P.- ¿Qué saben sobre nosotros?

R.- Todo. Poseen unos gigantescos telescopios, llamados "escobanos", con los que pueden observar nuestro planeta, las ciudades, las casas, sus habitantes y más aún, su estado psicológico.

P.- ¿Su estado psicológico?

R.- Naturalmente. Todos los seres humanos poseemos el aura. De acuerdo con su color y brillantez se puede establecer el estado psicológico de cada individuo.

P.- Y, ¿por qué o han hecho contacto con seres terrestres?

R.- Ya le dije, ellos son seres perfectos que han muerto en sí mismos, han destruido sus defectos y no están interesados en alternar con salvajes como nosotros, que no poseemos más que defectos.

P.- ¿Qué cualidades tienen los solares?

R.- Ellos han despertado la clarividencia, la clariaudiencia, la telepatía, el recuerdo de vidas anteriores y en general todos los sentidos internos que el hombre mantiene dormidos debido a sus imperfecciones.

P.- ¿Cómo pudo saber que ellos han despertado sus cualidades?

R.- Muy sencillo. Al viajar astralmente con mi Eidolón (Cuerpo Astral) al Sol, ellos han dialogado conmigo, lo que quiere decir, muy claramente, que han desarrollado sus sentidos ocultos, pues mientras yo estaba en Cuerpo Astral ellos se manifestaban en cuerpo físico.

