---
author: Samael Aun Weor
title: F059 LA RESPONSABILIDAD EN LA PALABRA
subtitle: LA RESPONSABILIDAD EN LA PALABRA (4:36)
description: >
  F059 LA RESPONSABILIDAD EN LA PALABRA

  FRAGMENTO DE TRANSCRIPCIÓN INEXISTENTE EN LA 1ª EDICIÓN DEL 5º EVANGELIO

  TÍTULO EN LA 2ª EDICIÓN DEL QUINTO EVANGELIO DE A.G.E.A.C. (2019):

  LA RESPONSABILIDAD EN LA PALABRA (4:36)

  NÚMERO DE FRAGMENTO: F059 (HASTA LA 5ª EDICIÓN: 308)

  FUENTE EN AUDIO:[DESCARGAR](http://www.gnosis2002.com/audiosQE/F059=LA-RESPONSABILIDAD-EN-LA-PALABRA.zip)

  CALIDAD DE AUDICIÓN:BUENA

  DURACIÓN:4:36

  CORRELACIÓN TEXTO/AUDIO:AUDIO AJUSTA TOTALMENTE A LA TRANSCRIPCIÓN

  FECHA DE GRABACIÓN:1975/07/08

  LUGAR DE GRABACIÓN:GUADALAJARA, JALISCO, MÉXICO

  CONTEXTO:I ENCUENTRO JUVENTUDES GNÓSTICAS

  FUENTE DEL TEXTO:2ª EDICIÓN IMPRESA DEL QUINTO EVANGELIO
id: 008-048
cover-image: /docs/assets/images/qe/008-048-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
layout: logos
---
# F059 LA RESPONSABILIDAD EN LA PALABRA

FRAGMENTO DE TRANSCRIPCIÓN INEXISTENTE EN LA 1ª EDICIÓN DEL 5º EVANGELIO

TÍTULO EN LA 2ª EDICIÓN DEL QUINTO EVANGELIO DE A.G.E.A.C. (2019):

LA RESPONSABILIDAD EN LA PALABRA (4:36)

NÚMERO DE FRAGMENTO: F059 (HASTA LA 5ª EDICIÓN: 308)

FUENTE EN AUDIO:[DESCARGAR](http://www.gnosis2002.com/audiosQE/F059=LA-RESPONSABILIDAD-EN-LA-PALABRA.zip)

CALIDAD DE AUDICIÓN:BUENA

DURACIÓN:4:36

CORRELACIÓN TEXTO/AUDIO:AUDIO AJUSTA TOTALMENTE A LA TRANSCRIPCIÓN

FECHA DE GRABACIÓN:1975/07/08

LUGAR DE GRABACIÓN:GUADALAJARA, JALISCO, MÉXICO

CONTEXTO:I ENCUENTRO JUVENTUDES GNÓSTICAS

FUENTE DEL TEXTO:2ª EDICIÓN IMPRESA DEL QUINTO EVANGELIO

\>IA< Cuando hay Amor, todo se soluciona.

Debe reinar El Amor entre todos nosotros Los Gnósticos.

La Juventud trabaja precisamente unida por La Ley del Amor.

El Amor es El Fundamento de todas nuestras actividades.

Queremos un Mundo mejor Fundamentado en El Amor.

Así que, habiendo, repito, plena armonía entre todas las partes del Congreso, no hay motivo como para que se produzcan desórdenes.

Los Jóvenes todos tienen libertad de palabra, libertad de opción, cada cual es libre de hablar, de decir y de preguntar lo que quiera.

La Mesa Directiva en modo alguno podría oponerse, pues, a la libertad de palabra. Todos nosotros, Los Miembros de esta Mesa, queremos que ustedes no se lleven una mala impresión.

Así que, habiendo libertad de palabra y orden en las discusiones, tiene que haber perfección en todo el mecanismo del Congreso Gnóstico Juvenil.

Libertad completa y orden perfecto es lo que debe reinar en El Congreso Gnóstico Juvenil.

Aconsejamos, sí, a todos los hermanos asistentes del Congreso Gnóstico Juvenil, evitar la violencia en las palabras, que haya, dijéramos, armonía en el verbo. Que resuene cada voz con melodía, que no existan inútiles discusiones.

Es deber del Moderador, moderar la palabra, moderar el verbo. Cuando se susciten discusiones inútiles, El Moderador tiene que moderar, y eso es todo.

Las conclusiones a las que ha de llegar La Juventud, aquí, en esta Sala, serán basadas precisamente en la libertad y en el orden.

Jóvenes Gnósticos, quiero que comprendáis la responsabilidad que pesa sobre vuestros hombros.

De este Gran Evento han de salir conclusiones indispensables para toda La Juventud Panamericana Gnóstica.

Así que lo que se hable, se piense dos veces. Que no se digan palabras inútiles, que cada concepto sea bien madurado antes de ser emitido.

Que se piense en el efecto que han de producir nuestras palabras.

Que se piense en que nuestro verbo debe estar lleno de armonía y de belleza.

Que ni una sola nota, dijéramos, inarmónica, resuene en este Coral Maravilloso de La Juventud Gnóstica.

...¡¡¡Paz Inverencial!!!... \>FA<

