---
author: Samael Aun Weor
title: 250 VARIOS MOMENTOS DEL CONGRESO MUNDIAL 1976
subtitle: URGENCIA DE LA REVOLUCIÓN INTERIOR (2ª PARTE)
description: >
  250 VARIOS MOMENTOS DEL CONGRESO MUNDIAL 1976

  TÍTULO EN LA EDICIÓN IMPRESA ORIGINAL DE A.G.E.A.C.:

  URGENCIA DE LA REVOLUCIÓN INTERIOR (2ª PARTE)

  (ÚLTIMOS 2 PÁRRAFOS DE LA CONFERENCIA MÁS TRANSCRIPCIÓN NUEVA)

  NÚMERO DE CONFERENCIA: 250 (HASTA LA 5ª EDICIÓN: 221 2ª PARTE)

  FUENTE EN AUDIO:[DESCARGAR](http://www.gnosis2002.com/audiosQE/250=VARIOS-MOMENTOS-DEL-CONGRESO-MUNDIAL-1976.zip)

  CALIDAD DE AUDICIÓN:BUENA

  DURACIÓN:1:14:48

  CORRELACIÓN TEXTO/AUDIO:AUDIO AJUSTA TOTALMENTE A LA TRANSCRIPCIÓN

  FECHA DE GRABACIÓN:1976/11/?? (ESTIMADA)

  LUGAR DE GRABACIÓN: HOTEL MARRIOTT GUADALAJARA (MÉXICO)

  CONTEXTO:CONGRESO MUNDIAL DE ANTROPOLOGÍA 1976

  FUENTE DEL TEXTO:1ª EDICIÓN IMPRESA DEL QUINTO EVANGELIO
cover-image: /docs/assets/images/qe/009-077-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
type: qe
layout: logos
number: "009-077"
---
# 250 VARIOS MOMENTOS DEL CONGRESO MUNDIAL 1976

TÍTULO EN LA EDICIÓN IMPRESA ORIGINAL DE A.G.E.A.C.:

## URGENCIA DE LA REVOLUCIÓN INTERIOR (2ª PARTE)

(ÚLTIMOS 2 PÁRRAFOS DE LA CONFERENCIA MÁS TRANSCRIPCIÓN NUEVA)

NÚMERO DE CONFERENCIA: 250 (HASTA LA 5ª EDICIÓN: 221 2ª PARTE)

FUENTE EN AUDIO:[DESCARGAR](http://www.gnosis2002.com/audiosQE/250=VARIOS-MOMENTOS-DEL-CONGRESO-MUNDIAL-1976.zip)

CALIDAD DE AUDICIÓN:BUENA

DURACIÓN:1:14:48

CORRELACIÓN TEXTO/AUDIO:AUDIO AJUSTA TOTALMENTE A LA TRANSCRIPCIÓN

FECHA DE GRABACIÓN:1976/11/?? (ESTIMADA)

LUGAR DE GRABACIÓN: HOTEL MARRIOTT GUADALAJARA (MÉXICO)

CONTEXTO:CONGRESO MUNDIAL DE ANTROPOLOGÍA 1976

FUENTE DEL TEXTO:1ª EDICIÓN IMPRESA DEL QUINTO EVANGELIO

\>IA< ¡Jóvenes gnósticos revolucionarios, rebeldes! ¡A vosotros todos me dirijo en estos momentos! ¡Necesitamos organizar las Juventudes Gnósticas de todo el Hemisferio Occidental, antes de iniciar nuestra marcha triunfal sobre los territorios de Europa y del Asia! ¡Que los Gnósticos comprendan en estos momentos, que la Juventud Gnóstica entienda que esta humanidad está degenerada, y que a los gnósticos jóvenes, llenos de energía y de vitalidad, les va a tocar agarrar a el toro por los cuernos!

¡Que entienda la Juventud Gnóstica Revolucionaria, que entiendan estos escuadrones de la batalla, que ya nada ni nadie podrá detenernos en esta marcha luminosa y triunfal! ¡La Juventud Gnóstica, completamente independiente de tantos prejuicios y preconceptos, y teorías y cosas absurdas, se prepara en verdad para iniciar una Nueva Era; cueste lo que cueste! ¡Jóvenes Gnósticos! [Aplausos]. ¡Jóvenes Gnósticos Revolucionarios, rebeldes!, gritad conmigo:

-- ¡A la batalla!

*-- ¡A la batalla! *[Repiten todos].

-- ¡A la batalla!

-- ¡A la batalla!

-- ¡A la batalla!

*-- A la batalla! *[Aplausos]*... *

\>FA<

