---
author: Samael Aun Weor
title: 234 ACERCA DE LA ANTROPOLOGÍA GNÓSTICA
subtitle: EXÉGESIS BREVE SOBRE LA ANTROPOLOGÍA GNÓSTICA (43:40)
description: >
  234 ACERCA DE LA ANTROPOLOGÍA GNÓSTICA

  CONFERENCIA INEXISTENTE EN LA PRIMERA EDICIÓN IMPRESA DEL 5º EVANGELIO

  TÍTULO EN LA 2ª EDICIÓN DEL QUINTO EVANGELIO DE A.G.E.A.C. (2019):

  EXÉGESIS BREVE SOBRE LA ANTROPOLOGÍA GNÓSTICA (43:40)

  NÚMERO DE CONFERENCIA: 234

  FUENTE EN AUDIO:[DESCARGAR](http://www.gnosis2002.com/audiosQE/234=ACERCA-DE-LA-ANTROPOLOGIA-GNOSTICA.zip)

  CALIDAD DE AUDICIÓN:BUENA

  DURACIÓN:43:39 (SÓLO DEL INICIO A 3:33 ES ESTA CONFERENCIA)

  CORRELACIÓN TEXTO/AUDIO:AUDIO AJUSTA A LA TRANSCRIPCIÓN HASTA 3:33, LUEGO SIGUE AUDIO SOBRE HERCÓLUBUS HASTA 12:03 (NO TRANSCRITO) A PARTIR DE AHÍ Y HASTA EL FINAL ES OTRA GRABACIÓN DE LA CONFERENCIA 192[90]

  FECHA DE GRABACIÓN:1976/10/??

  LUGAR DE GRABACIÓN:CIUDAD DE MÉXICO

  CONTEXTO:ENTREVISTA PERIODÍSTICA

  FUENTE DEL TEXTO:EQUIPO DE www.gnosis2002.com
id: 009-059
cover-image: /docs/assets/images/qe/009-059-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
layout: logos
---
# 234 ACERCA DE LA ANTROPOLOGÍA GNÓSTICA

CONFERENCIA INEXISTENTE EN LA PRIMERA EDICIÓN IMPRESA DEL 5º EVANGELIO

TÍTULO EN LA 2ª EDICIÓN DEL QUINTO EVANGELIO DE A.G.E.A.C. (2019):

EXÉGESIS BREVE SOBRE LA ANTROPOLOGÍA GNÓSTICA (43:40)

NÚMERO DE CONFERENCIA: 234

FUENTE EN AUDIO:[DESCARGAR](http://www.gnosis2002.com/audiosQE/234=ACERCA-DE-LA-ANTROPOLOGIA-GNOSTICA.zip)

CALIDAD DE AUDICIÓN:BUENA

DURACIÓN:43:39 (SÓLO DEL INICIO A 3:33 ES ESTA CONFERENCIA)

CORRELACIÓN TEXTO/AUDIO:AUDIO AJUSTA A LA TRANSCRIPCIÓN HASTA 3:33, LUEGO SIGUE AUDIO SOBRE HERCÓLUBUS HASTA 12:03 (NO TRANSCRITO) A PARTIR DE AHÍ Y HASTA EL FINAL ES OTRA GRABACIÓN DE LA CONFERENCIA 192

FECHA DE GRABACIÓN:1976/10/??

LUGAR DE GRABACIÓN:CIUDAD DE MÉXICO

CONTEXTO:ENTREVISTA PERIODÍSTICA

FUENTE DEL TEXTO:EQUIPO DE www.gnosis2002.com

\>IA< Periodista. *Pues explíquenos, antes de nada, ¿qué es esto de antropología gnóstica?*

Maestro. Con el mayor placer daré esa explicación. La antropología gnóstica es la ciencia que se propone estudiar a fondo el ser humano a través de la historia, desde el punto de vista étnico, psicológico, sociológico, filosófico y científico.

P. ¿*Se podría decir que esta es una ciencia nueva*?

M. Más bien es una ciencia arcaica, porque en el pasado existieron muchas corrientes gnósticas definitizadas; la historia las ha registrado.

P. ¿*Qué quiere decir la palabra gnóstica*? *Tiene una "g" al principio, ¿verdad? G-N-O-S-T-I-C-A*.

M. «Gnóstica» o «gnosis» significa 'sabiduría', conocimiento trascendental del Ser y del universo.

P. ¿*Es una ciencia que auxilia digamos a la antropología*?

M. Es una ciencia fundamental para la antropología, porque la antropología profana nada sabe sobre el contenido digéramos filosófico, científico, místico y psicológico de tal ciencia. En cambio, la gnosis ahonda o profundiza totalmente en tal contenido.

P. ¿*Y los resultados se obtienen de estudiar códices, pirámides, no sé, cualquier cosa que pertenezca a la antropología*?

M. Tenemos nuestras reglas y métodos científicos de investigación. Voy a citar un ejemplo relacionado con el Calendario Azteca.

Se dice que los hijos del Primer Sol fueron devorados por los tigres. Esto hay que entenderlo en sentido figurado; es simbólico, no literal; claro está que no.

Quiere decir que fueron gentes que fueron devoradas por la misma sabiduría, gentes muy sabias.

Se dice que los hijos del Segundo Sol perecieron arrasados por fuertes huracanes, que se convirtieron en monos o en changos. Esto quiere decir que los hiperbóreos fueron arrasados, en realidad de verdad, por fuertes huracanes. Sobre los hiperbóreos habla Federico Nietzsche en "Así habló Zaratustra".

Se dice que los hijos del Tercer Sol perecieron por sol de lluvia de fuego y grandes terremotos. Se refiere a los terremotos que asolaron a la Lemuria, el continente Mu, que se fue hundiendo poco a poco entre las olas embravecidas del Pacífico a través de diez mil años de terremotos.

Se dice que los hijos del Cuarto Sol se convirtieron en peces, y que fueron arrasados por las aguas.

Esto significa que las gentes de la Cuarta Raza, o los hijos del Cuarto Sol, perecieron ahogados. He ahí el Diluvio Universal.

Por último, se habla sobre nosotros, los hijos del Quinto Sol, los arios, es decir, los habitantes que poblamos la faz de la Tierra en estos momentos. Dicen nuestros antepasados de Anáhuac que perecerán --o pereceremos, para ser más claros-- por el fuego y los terremotos.

P. *Muy interesante. ¿Cuándo van a celebrar este Congreso?*

M. El 27 del presente mes.

P. *Del 27 de octubre al 4 de noviembre tengo entendido.*

M. Correcto.

P. ¿*Aquí, en la Ciudad de México*?

M. No, en Guadalajara, Jalisco. Nos reuniremos en el Hotel Marriott. Allí tenemos un gran auditorio donde cabrá mucha gente, muchos interesados... \>CG<

