---
author: Samael Aun Weor
title: OMAR
subtitle:
description: >
  OMAR

  OBRA DE TEATRO INEXISTENTE EN AMBAS EDICIONES IMPRESAS DEL 5º EVANGELIO

  NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0090

  FECHA DE ESTRENO:1976/11/04

  LUGAR DE REDACCIÓN:SEDE PATRIARCAL DE MÉXICO

  CONTEXTO:OBRAS DE TEATRO ESCRITAS POR EL MAESTRO

  FUENTE DEL TEXTO:[LIBRETO ORIGINAL PUBLICADO TRAS EL C](http://www.gnosis2002.com/facsimil/OMAR%20Y%20LUCIFER%20-%20ORIGINAL%20IMPRESO.PDF)[ONGRESO](http://www.gnosis2002.com/facsimil/OMAR%20Y%20LUCIFER%20-%20ORIGINAL%20IMPRESO.PDF)
cover-image: /docs/assets/images/qe/009-080-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
type: qe
layout: logos
number: "009-080"
---
# OMAR

OBRA DE TEATRO INEXISTENTE EN AMBAS EDICIONES IMPRESAS DEL 5º EVANGELIO

NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0090

FECHA DE ESTRENO:1976/11/04

LUGAR DE REDACCIÓN:SEDE PATRIARCAL DE MÉXICO

CONTEXTO:OBRAS DE TEATRO ESCRITAS POR EL MAESTRO

FUENTE DEL TEXTO:[LIBRETO ORIGINAL PUBLICADO TRAS EL C](http://www.gnosis2002.com/facsimil/OMAR%20Y%20LUCIFER%20-%20ORIGINAL%20IMPRESO.PDF)[ONGRESO](http://www.gnosis2002.com/facsimil/OMAR%20Y%20LUCIFER%20-%20ORIGINAL%20IMPRESO.PDF)

## OMAR

Drama Esotérico en Cuatro Actos por el: BUDDHA MAITREYA, KALKI AVATARA, PATRIARCA ÚNICO DE ESTA NUEVA ERA DE ACUARIO:

Venerable Maestro Samael Aun Weor (1917 - 1977)

Estreno de la Obra:

"Primer Congreso Internacional de Antropología Gnóstica" Ciudad de Guadalajara, Jalisco, México, 27 Octubre al 4 de Noviembre de 1976

### INTROITO

"--- Venerable Maestro, qué tan maravilloso sería que Usted escribiera una Obra Dramática, como aquellas de Shakespeare, Wagner, etc...".

"--- Se me acaba de prender un foquito por aquí, con lo que tú me estás diciendo y me parece muy bien. ¡Si, voy a escribir una Obra de esas!...".

Así platicaban mi esposa y el Venerable Maestro SAMAEL AUN WEOR, allá en su casa en México D.F., por el año de 1976.

Luego, nos despedimos del Maestro, haciendo diversidad de comentarios al respecto...

Más adelante, tuvimos la gran dicha de presenciar en vivo la presentación de su Primera Obra Dramática: "OMAR", allá en el "Primer Congreso Internacional de Antropología Gnóstica", en Guadalajara, Jalisco, México, evento trascendental que se llevó a cabo entre el 27 de Octubre y el 4 de Noviembre de 1976, y al que asistieron más de dos mil personas de dieciocho países.

El Drama "OMAR" en cuatro actos es muy claro en su expresión. Se trata de LA DOCTRINA DE LA REENCARNACIÓN. Allí se descubren diferentes existencias del BODHISATTWA del Venerable Maestro Samael Aun Weor: en el Tíbet, en la China, Europa y México, siendo en esta última en la que lograra LEVANTARSE nuevamente RESUCITANDO DE ENTRE LOS MUERTOS, con el ELIXIR DE LA LARGA VIDA, y así, de esta manera, ¡CON LA MUERTE MATANDO A LA MUERTE POR TODA UNA ETERNIDAD!

Ya, en su esplendorosa Obra: «Las Tres Montañas», nos dice:

"(...) Aún recuerdo, allende el tiempo y la distancia, aquellos festivales cósmicos que entonces se celebraron en nuestro monasterio...".

"Quiero referirme en forma enfática a la "Orden Sagrada del Tíbet", vieja institución esotérica...".

"(...) Por aquellos tiempos era yo siempre recibido allí con mucha veneración; exótico resultaba viviendo con Cuerpo Lémur en pleno Mundo Ario...".

"Desafortunadamente: "*El Diablo donde quiera mete la cola*", y sucedió desgraciadamente algo insólito...".

"Volví a mis antiguas andanzas; reincidencia en el delito; me enamoré otra vez de la Eva seductora de la Mitología Hebraica y me tragué el Fruto Prohibido".

"Resultado: La Gran Ley me quitó tan precioso vehículo y de vida en vida, quedé como Judío errante sobre la faz de la tierra...".

"(...) Tal doncella de misteriosos encantos, para mí estaba prohibida, empero, debo decir que rendido caí a los pies de la fémina deliciosa...".

"(...) Había cometido el mismo error que en el arcaico continente "MU" motivara la caída angélica...".

"Es incuestionable que antes de ingresar a los Misterios Lemúricos ya había incurrido en el mismo delito...".

En "OMAR", por Tercera Vez, LEVANTA el Venerable Maestro SAMAEL AUN WEOR, al HIJO DEL HOMBRE, CHRISTUS-LUCIFER, o PIEDRA FILOSOFAL, la que es ahora más esplendorosa, más poderosa, más PERFECTA ...

Luis B. Palacio A.

### PRIMER ACTO

Omar, vestido al estilo oriental, sentado al estilo búdhico permanece en meditación. Alegres jóvenes danzan con el compás de la música; los danzarines parecen no cansarse, y al mismo tiempo entonan una canción.

En eso se escucha el lúgubre aullido de un perro, al escucharlo, todo queda en silencio. (Omar desperezándose lentamente, bostezando un poco, exclama).

OMAR: ¡Qué aullidos tan feos! Mala cosa ésta ...

BRUJA: (entre burlas y sarcasmos) ¿Con que muy santo no? Ya me las pagarás. A muchos he visto caer ¿Uno más qué?

OMAR: Espantosa arpia de mal agüero, dime ¿cuál es tu nombre?

BRUJA: Selene es mi nombre, ¿Y qué?

OMAR: ¡Largo de aqui bruja horripilante!

BRUJA: Te aguardo en el aquelarre... Querido Omar.

Omar enfurecido intenta herir a la bruja pero ésta huye carcajeándose espantosamente.

(Oscuro).

### SEGUNDO ACTO

Omar se pasea armoniosamente por el escenario; entra en escena una hermosa mujer, le sonríe, lo busca y hasta le besa la mano. En estos momentos aparece Lucifer en el escenario, baila envolviendo a Omar y a Eva con su larga cola.

OMAR: ¿Qué tentación horrible es ésta?

La Eva tentadora, que al envolverla el diablo, tomó la actitud sensual para provocar a Omar, le sonríe diciéndole:

EVA: ¡Amor mío! Tú vives en las nubes y ni cuenta te das de lo que sucede aquí abajo en este mundo. Te amo y tú no lo sabes, te brindo la felicidad y la rechazas.

OMAR: Me pareces preciosa divina Eva, un no sé qué siento en el corazón. Sufro horriblemente por ti. Los dioses me han prohibido tenerte por mujer, desgraciadamente te amo y ese es mi problema.

En esos momentos la Eva tentadora se arroja a los pies de Omar, lanza gritos de dolor, llora. Lucifer se esconde, sale del escenario. Omar lleno de gran desesperación no sabe qué hacer. Al fin toma a la Eva en sus brazos y lleno de dolor dice:

OMAR: No me importa lo que digan los divinos ni los humanos. En verdad yo te amo y te tomo por mujer y eso es todo.

En esos momentos aparecen un sin fin de bailarines, existe inmensa alegría, en un lugar se ven borrachos, diciendo palabras incoherentes, aquí se desata una euforia, una fiesta que termina en orgía.

Ahora entra a escena una vieja horripilante, de cabellos blancos, medio coja y ayudándose de una muleta y diciendo:

ANCIANA: Yo soy el tiempo. Omar ha quedado atrapado por el tiempo.

Luego lanza una carcajada estruendosa. Omar medio recostado con su amada, bebe vino, besa y abraza a su amada, interviene en la orgía, todos entran al furor de la orgía, la anciana sigue carcajeándose y se burla de Omar.

Omar llevándose las manos al corazón exclama:

OMAR: ¡Me muero! ¡Me muero!

La Eva llora, grita, busca un médico. Un anciano aparece en el escenario, la Eva le suplica al médico. El médico examina a Omar y al tomarle el pulso exclama:

MÉDICO: ¡He llegado tarde, Omar ha muerto! ¡Muerto!

Los danzantes se retiran y las mujeres se echan sobre el cuerpo de Ornar llorando y lamentándose.

(Oscuro).

### TERCER ACTO

Aparece Omar vestido al estilo chino, mucha gente le rodea, él se encuentra en un mercado, la gente compra, vende, ríe, baila, entonan estrofas de la canción de Omar.

OMAR: ¡Vaya! ¡Vaya! Yo había muerto y ahora estoy vivo. Esta es la doctrina de la reencarnación.

Los danzarines entonan la canción de Omar y bailan felices. Ornar se vuelve a sentar al estilo búdhico. Una bella damita vestida al estilo chino avanza hacia él temblorosa y lentamente.

OMAR: ¿Qué deseas Ambes?

AMBES: Te adoro Omar, te amo, quiero ser tuya, no puedo vivir sin ti.

OMAR: Soy uno de los dioses antiguos, caído en este mundo, vine de arriba de las estrellas. Y no se me ha dado permiso de tomarte por esposa. ¡No puedo! ¡No puedo!

En esto entra Lucifer en escena, gira alrededor de Ambes, ésta se arroja sobre el cuello de Ornar llorando sobre su pecho.

OMAR: ¡No puedo! ¡No! ¡No puedo! ¡Otra vez no!

Ambes sigue llorando...

OMAR: Está bien. Te tomaré por mujer.

(Oscuro).

### CUARTO ACTO

Aparece una escena típica mexicana, algunos mariachis tocan y cantan, Omar aparece acompañado de una dama, los dos vestidos folcloricamente, después de unos instantes, los mariachis desaparecen de escena. Omar, habla a su amada diciéndole:

OMAR: ¡Bueno! Ahora soy mexicano. Viví en el Tibet, en la China y en Europa. En distintas existencias nos encontramos tú y yo.

EVA: Amor mío, ni la muerte puede destruir nuestro amor, hemos muerto muchas veces y ahora estamos juntos otra vez. ¿Escuchas esa música?

En estos instantes vuelven los mariachis acompañados de un grupo de bailarines... todo es alegría.

Aparece en el escenario un personaje vestido esqueléticamente, huyen los mariachis, todos desaparecen del escenario solo queda Omar y su amada.

EVA: ¡Huyamos! ¡Huyamos!

Omar aparece impasible, abraza a su amada, la besa lleno de amor, luego dice:

OMAR: Morir es lo mejor, a la muerte no le temo, sin muerte no hay resurrección y yo necesito resucitar.

De pronto Omar parece temblar de terror, la muerte se abalanza sobre él y corta el hilo plateado. Omar da algunos gritos y se desploma en el suelo.

EVA: ¡Auxilio! ¡Auxilio!

En eso aparece en escena mucha gente diciendo...

MULTITUD: Ambes. Ambes, tú tienes el secreto, recuérdalo.

AMBES: ¡Ah, ya lo recuerdo! Un viejo sabio me lo dejó en este frasco, se trata de un elixir maravilloso.

En estos momentos Ambes saca de su pecho un frasco y vierte el líquido en los labios de Omar. Omar se mueve, mueve los brazos, piernas y se levanta airoso.

MULTITUD: Omar ha resucitado.

Los mariachis entran a escena, cantan al compás de los movimientos rítmicos de los bailarines que cantan el canto de Omar.

V. M. SAMAEL AUN WEOR

