---
author: Círculo Solar
title: Guía para el Educador
subtitle: Sumario
year: 2025
description: >
  La Teosofía Oriental, así como las diversas Escuelas de tipo Pseudo-Esotérico y Pseudo-Ocultista, nos hablan de los "Planos Suprasensibles". Incuestionablemente, el término "planos" nos parece ciertamente un poco confuso, sugiere la idea equivocada de superficie sobre superficie, a modo de escalera.

  Debido a esto, precisamente, es por lo que nosotros en nuestra nomenclatura gnóstica hemos resuelto, francamente, no usar ese término; preferimos hablar de "REGIONES" o "MUNDOS SUPERIORES, ubicados en distintas Dimensiones de la Naturaleza y del Cosmos. Así se hace más inteligible, más claro el Conocimiento.
cover-image: /docs/assets/images/circulo/001-cover.jpg
media-image: /docs/assets/images/circulo/001-media.jpg
social-image: /docs/assets/images/circulo/001-social.jpg
rights:  Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX"
type: circulo
number: "001"
layout: logos
---
# Círculo de Cultura Gnostica y Medicinas Ancestrales

## Guía para el Educador

## Sumario

## 1. El Ser

Los árboles del Edén son dos: EL ÁRBOL DE LA CIENCIA DEL BIEN Y DEL MAL, Y EL ÁRBOL DE LA VIDA. El Árbol de la Ciencia del Bien y del Mal, es el Sexo y este Árbol del Conocimiento está representado por los Órganos sexuales. El Árbol de la Vida es el Ser y está representado en nuestro Cuerpo Físico por la Columna Espinal.

Toda verdadera Doctrina Cultural tiene que estudiar detenidamente estos dos Árboles. Porque el estudio de un árbol con el olvido del otro, da un conocimiento incompleto, que es inútil.

¿DE QUÉ SIRVE ESTUDIAR AL SER SI DESCONOCEMOS EL SEXO? Ambos árboles son del Edén y hasta comparten sus raíces. Estas son las 2 Grandes Columnas Torales de la Logia Blanca: Sabiduría y Amor. La Sabiduría es el Árbol de la Ciencia del Bien y del Mal y el Amor es el Árbol de la Vida.

### 1.1 El Arbol de la Vida

Si observamos el Árbol de la Vida, tal como está escrito por los Kabalistas Hebraicos, vemos Diez Sephirotes. Comienza por el Anciano de los Días (Kether) que está en el lugar más elevado del árbol; después sigue Chokmah, el Segundo Sephirote o sea el 2º Logos que es pro- piamente el Cristo Cósmico o Vishnú; luego viene Binah, el 3° Logos, el Señor Shiva. Kether, Chokmah y Binah, son el Padre, el Hijo y el Espíritu Santo, tal como está dibujado en el Árbol de la Vida de los Misterios Hebraicos, así lo enseñaron los Rabinos.

KETHER, CHOKMAH Y BINAH son la Trimurti de Perfección, son el Triángulo Divinal, el Padre muy amado, el Hijo muy adorado, y el Espíritu Santo muy sabio.

Después del Triángulo Divinal hay un abismo y después de tal abismo viene un Segundo Triángulo formado por CHESED, el Cuarto Sephirote que corresponde al Intimo o Atman el Inefable (hablando en lengua Sánscrita); continúa GEBURAH el Rigor de la Ley, el Quinto Sephirote, el Buddhi, el Alma Divina que es femenina; luego sigue TIPHERETH, el Sexto Sephirote, el Alma Humana que es masculina.

Por desdoblamiento viene un Tercer Triángulo, y está representado por NETSAH La Mente, el Séptimo Sephirote; continúa HOD, el Octavo Sephirote, el Cuerpo Astral; más abajo está JESOD, el Noveno Sephirote, el Principal Fundamento del Sexo, el Fondo Vital del organismo humano, el Cuerpo Vital o Vehículo Etérico, el Lingam Sarira de los Teósofos.

Por último encontramos en la parte más baja del Árbol de la Vida a MALCHUT el Décimo Sephirote, el Mundo o Cuerpo Físico, el cuerpo de carne y hueso.

## 2. La Autorealización Íntima del Ser

Conocer y encarnar cada una de las diferentes Partes de nuestro Real Ser, ha sido siempre uno de los objetivos que se han fijado, para sí mismos, los grandes Iniciados durante su estancia en el Mundo Físico.

La Filosofía Hermética afirma: "El Ser es el Ser y la Razón de ser del Ser, es el mismo Ser". Realmente y, fuera de toda metáfora, el Ser es la real presencia divina subyacente en las profundidades del hombre. Para la Gnosis, el Ser jamás ha sido un concepto sino una energía que, siendo auto-consciente, está conformada por diversas partes divinales y poseedoras, cada una de ellas, de distintos "dones" o "facultades" supradivinales.

Integrar todas y cada una de esas "preciosas joyas" en un "todo común" es lo que el argot de los filósofos ha calificado como AUTO-REALIZACION INTIMA DEL SER.

### 2.1 El Camino Hacia la Perfección

#### 2.1.1 La Perfección

El Maestro Jesús dijo:

"Sed pues, vosotros perfectos como vuestro padre que está en los cielos es perfecto".

Por su parte Krishna, el Cristo hindú, dijo en el Bhagavad Gita:

"De entre miles de hombres, quizás uno busque la Perfección, y de aquellos que han logrado la Perfección, difícilmente uno me conoce de verdad."

La búsqueda de la Perfección es una tarea que todos los grandes iniciados de la historia han emprendido en su pasó hacia la Auto-Realización Íntima de su propio Ser.

Siguiendo este orden de ideas, necesitamos precisar con toda claridad, en qué sentido necesitamos orientar nuestros esfuerzos en el trabajo interior, estableciendo la siguiente premisa:

"La Perfección se mide en grados de Felicidad".

#### 2.1.2 La Felicidad

Experimentar la Legítima Felicidad de la Gran Vida Libre en su Movimiento, sumergidos en la dicha inefable de aquellos que han alcanzado la liberación, es uno de los más grandes anhelos que subyacen el corazón de todos aquellos que buscan un bálsamo para sanar su adolorido corazón.

La incansable búsqueda de la verdad y de la justicia, tienen su punto culminante en la vivencia de la Felicidad sin límites.

El Maestro de Maestros, Jesús el Cristo, nos entrega un tratado extraordinario de psicología en su Sermón del Monte.

Los Bienaventurados, son aquellos que gozan de la Felicidad absoluta, que a través de la liberación de todas nuestras limitaciones y contradicciones, nos es concedida por la Divinidad que subyace en lo profundo de cada uno de nosotros.

Siddhārtha Gautama, el Buddha Shakyamuni en su enseñanza sobre Las Cuatro Nobles Verdades, nos habla de que si bien, el sufrimiento es algo inherente a la existencia humana, es posible suprimirla, llevándonos por tanto, a la experiencia de la Felicidad.

Bienaventurados, libres del sufrimiento de existir, fundidos en la dicha sin límites de Ser verdaderamente nosotros mismos (Ser es mejor que existir), es posible si planteamos como objetivo primordial, en nuestra búsqueda interior, la conquista de la Felicidad. Este es el camino a seguir.

#### 2.1.3 El Amor

El Amor no se puede definir porque es La Divina Madre del Mundo; es eso que adviene nosotros cuando realmente estamos enamorados.

El Amor se siente en lo hondo del corazón, es una vivencia deliciosa, es un fuego que consume, vino divino, delirio del que lo bebé.

La Felicidad es la fragancia del corazón de aquellos que viven verdaderamente enamorados.

No puede haber Felicidad si no hay Amor, porque la Felicidad es Amor transmutado.

Hermes Trismegistro dijo:

«Te doy Amor, en el cual está contenido todo el sumun de la Sabiduría».

Los gérmenes de la sabiduría se transmutan en las flores del amor.

Realmente, el Amor, en sí mismo, es el extracto de toda sapiencia.

Para Amar hay que alcanzar la Sabiduría.

#### 2.1.4 La Sabiduría

Caminar con Ayahuasca, es caminar por el sendero del autoconocimiento.

«Te advierto, quienquiera que fueres tú, que deseas sondear los arcanos de la naturaleza, que si no hallas dentro de ti mismo aquello que buscas, tampoco podrás hallarlo fuera. Si tú ignoras las excelencias de tu propia casa, ¿cómo pretendes encontrar otras excelencias? En ti se halla oculto el Tesoro de los Tesoros. Hombre, conócete a ti mismo y conocerás el Universo y a los Dioses».

El Amor es la última síntesis de la Sabiduría.

Esta es la Sabiduría que ciertamente merece todo nuestro esfuerzo adquirir, la Sabiduría del conocimiento de nosotros mismos.

#### 2.1.5 La Humildad

«Para alcanzar la Sabiduría hay que ser humildes y una vez alcanzada hay que ser más humildes todavía».

La Humildad es una flor muy exótica. Si existe una virtud que desparece cuando un afirmamos poseerla, esa es la flor de la Humildad.

> *«Y aparecióse Jehová á Salomón en Gabaón una noche en sueños, y díjo le Dios: Pide lo que quisieres que yo te dé. [...] soy mozo pequeño, que no sé cómo entrar ni salir».*
>
> *«[...] Da pues á tu siervo corazón dócil para juzgar á tu pueblo, para discernir entre lo bueno y lo malo: porque ¿quién podrá gobernar este tu pueblo tan grande?»*
>
> *«Y agradó delante de Adonai que Salomón pidiese esto. Y díjole Dios: Porque has demandado esto, y no pediste para ti muchos días, ni pediste para ti riquezas, ni pediste la vida de tus enemigos, mas demandaste para ti inteligencia para oir juicio; He aquí lo he hecho conforme á tus palabras: he aquí que te he dado corazón sabio y entendido, tanto que no haya habido antes de ti otro como tú, ni después de ti se levantará otro como tú.»*
>
> Sagradas Escrituras

Cuando la mente está quieta, cuando la mente está en silencio, cuando ya no proyecta. cuando está en estado receptivo integral, entonces adviene lo nuevo.

La humildad es un estado de vacío y de silencio interior en dónde lo único que cabe es la realidad de este preciso momento que estamos viviendo.

#### 2.1.6 La Aceptación y la Ingratitud

Si para alcanzar la Sabiduría hay que ser Humildes, para cultivar la Flor de la Humildad en nuestro corazón, necesitamos aprender a Aceptar y dar Gracias por todo lo que somos y por todo lo que experimentamos en la vida.

## 3. Buddhata

La conciencia es Luz y la naturaleza de la luz es iluminar. cuando hablamos de la conciencia estamos hablando de fenómenos de luz.

A la esencia o conciencia, en Oriente la denominan «Buddhata», que significa «Naturaleza de Buddha».

Esta naturaleza es inherente a todo ser humano, porque todos tenemos las mismas posibilidades de alcanzar el estado de seres iluminados, es decir, el estado de Buddhas.

En la esencia está depositado en estado incipiente, el prototipo o semilla de nuestro propio Buddha particular.

Es interesante saber que este prototipo es especial y único en todos los seres sintientes, por lo que cada ser humano en su búsqueda de la liberación, recorre un camino a su vez único y totalmente diferenciado conforme va logrando la iluminación.

### 3.1 El Manejo de la Atención Consciente

Estamos en un camino de autoconocimiento y es a través del Manejo de la Atención Consciente cómo vamos a ir conociendo a nuestra propia esencia, a nuestro propio Buddhata.

La esencia posee múltiples sentidos de perfección y poderes naturales.

La esencia libre nos confiere belleza íntima y de tal belleza emanan la felicidad perfecta y el verdadero amor.

#### 3.1.1 La Filosofía de la Momentaneidad y la Respiración Completa

La facultad de la conciencia nos permite el conocimiento íntegro de si mismos.

El principio de todo camino esotérico comienza aprendiendo a vivir alertas y vigilantes de momento en momento.

Necesitamos acceder a esa fracción de la esencia que aún nos queda libre; el desarrollo y el cultivo de la misma, es el objetivo primordial de aprender a manejar la atencion conciente.

Comúnmente debido a nuestra educación y a las experiencias de la vida, estamos habituados a vivir ya sea preocupados por lo que ocurrió en el pasado o ansiosos por lo que creemos sucederá en el futuro. Raras veces vivimos en el presente.

El ego con toda su historia, sus recuerdos, prejuicios, preconceptos, opiniones, etc, nos lleva a evadirnos del momento que estamos viviendo, ya sea recordando con amargura el pasado o proyectando en nuestra mente fantasías de lo que sucederá en elfuturo.

En muy raras ocasiones estamos verdaderamente presentes, alertas y receptivos a lo que realmente está sucediendose en este preciso momento que estamos viviendo.

Solamente uno mismo puede saber si está consciente en un momento dado.

Necesitamos aprender a vivir alertas y vigilantes, en estado de alerta novedad, alerta percepción, viviendo de instante en instante, de momento en momento.

Para ayudarnos a lograrlo, necesitamos de un elemento muy importante, el cual es la respiración.

#### 3.1.2 La Íntima Recordación de Nuestro propio Ser Interior Profundo y la Relajación

Pues cuando se habla de "RELAJACIÓN", hay que entenderlo íntegramente, porque si vamos a relajar exclusivamente los músculos (que siempre están tensos), no hemos comprendido, integralmente, el proceso de la relajación. Se trata de relajar, no solamente los músculos, nervios del cuerpo, sino también la Mente.

Cuando la mente está quieta, cuando la Mente está en silencio, cuando ya no proyecta, cuando está en estado receptivo, integral, entonces adviene lo nuevo. Pero mientras exista una mente proyectiva y un cuerpo en tensión, no adviene jamás lo nuevo.

De manera que, para que la Mente pueda no estar en conflicto, durante unos instantes siquiera, debe haber RELAJACION FISICA y MENTAL. Entonces esos conflictos desaparecen por un instante, por un instante surge el Ser en nosotros. Es un momento de vacío que el Ser aprovecha para llenarlo, y entonces adviene lo nuevo.

Poco a poco, el Ser (lentamente) va produciendo la unión de todos los centros de la Máquina Orgánica, van desapareciendo los conflictos entre los 3 Cerebros: Intelectual, Emocional y Motor. Por segundos, por minutos, podemos recibir mensajes de los Mundos Superiores. Pero se necesita CONSTANCIA EN EL TRABAJO; ese es el camino a seguir...

#### 3.1.3 La División de la Atención

Es urgente saber que necesitamos ahorrar energía creadora para despertar conciencia y que la energía creadora es el potencial viviente, el vehículo de la conciencia, el instrumento para despertar conciencia.

Cuando aprendemos a no olvidarnos de nosotros mismos, cuando aprendemos a dividir la tensión entre sujeto objeto y lugar, ahoramos energía creadora para despertar conciencia.

Sujeto: No olvidarse de sí mismos ante ninguna representación. Auto-vigilarnos de momento en momento en el terreno de los pensamientos, los sentimientos, movimientos, procesos instintivos y la vitalidad del centro sexual.

Objeto: Observar en detalle todo lo que percibimos con los cinco sentidos físicos, toda cosa, toda representación, todo suceso sin el auto-olvido de sí mismos.

Lugar: Observación rigurosa del lugar en el que nos encontramos. Dentro de este factor, debemos incluir la cuestión dimensional, porque podría darse el caso de encontrarnos en la cuarta o quinta dimensión de la naturaleza durante el proceso de observación. Esto es conveniente porque después de un tiempo de estar realizando esta práctica en el mundo físico, nos acostumbramos tanto a ella, que terminamos repitiendo el ejercicio al encontrarnos fuera del cuerpo físico, cuando esté se haya dormido, descansando en nuestro lecho.

Podemos verificar si nos encontramos fuera del cuerpo físico, intentando estirar nuestro dedo índice o dando un saltito con la intención de flotar en el ambiente.

#### 3.1.4 Diferenciar entre Mente y Conciencia

La mente razonativa, con su batallar de las antítesis, suele ser óbice para lograr poner en actividad el porcentaje de conciencia que aún nos queda libre, dado que hemos sido educados desde muy pequeños, para hacer uso única y exclusivamente de la mente, del centro intelectual.

Primero hay que entender que la mente es lineal. La conciencia por el contrario es espacial.

La mente solo puede dirigir su atención hacia un solo punto dado a la vez.

La conciencia puede dirigir su atención en todas direcciones. Tanto hacia el interior de nosotros mismos, como hacia el exterior.

#### 3.1.5 Medir y Cuantificar la Actividad de nuestro Buddhata libre

La conciencia no es algo continuo en los seres humanos, conforme vamos trabajando en lograr el estado de recuerdo de si y vamos aprendiendo a manejar la atención consciente podemos ir evidenciando que existen distintos grados de conciencia observables en nosotros mismos:

Primero: Tiempo. Durante cuánto tiempo toma logramos mantener el estado de alerta, por cuánto tiempo conseguimos vivir de momento en momento.

Segundo: Frecuencia. Durante el día, cuántas veces despertamos conciencia, Cuántas veces regresamos al aquí al ahora,y nos recordamos a sí mismos y dividimos la atención.

Tercero: Amplitud y Penetración. cuando estamos viviendo de momento en momento, cuánto logramos abarcar con la percepción de la conciencia al dividir la atensión entre sujeto objeto y lugar. Qué penetración tiene nuestra conciencia para comprender realmente el momento que estamos viviendo.

#### 3.1.6 El Ahorro de la Energía Creadora

La Energía Creadora es el tipo de materia y fuerza más útil elaborada por el organismo humano.

Cuando aprendemos a manejar la atención consciente entonces ahorramos energía creadora.

Ahorramos la energía creadora si sabemos poner atención consciente. Cuando nos identificamos con las cosas, con las personas, con las ideas, gastamos energía creadora, como cuando nos identificamos con tal o cual evento de nuestra vida y creamos un problema de ello en nuestra mente, perdemos tanto energía con la preocupación que terminamos agotados al final del día y con dolor de cabeza.

Es urgente saber que necesitamos ahorrar energía creadora para despertar conciencia y que la energía creadora es el potencial viviente, el vehículo de la conciencia, el instrumento para despertar conciencia.

Cuando aprendemos a no olvidarnos de nosotros mismos, cuando aprendemos a dividir la tensión entre sujeto objeto y lugar ahoramos energía creadora para despertar conciencia.

El uso equilibrado de los cinco centros, permite el ahorro de la energía sexual o energía creadora, que utilizada sabia e inteligentemente para nuestro beneficio, precipita en nosotros el despertar de la conciencia.

## 4. Estudio Esotérico de Los Sueños

### 4.1 Los Cuatro Estados de Conciencia

Como ya lo he dicho, el hombre tiene posibilidad de cuatro estados de conciencia: el sueño, la conciencia de vigilia, la conciencia de sí, y la conciencia objetiva; pero el hombre vive sólo en dos: parte en el sueño y parte en lo que es llamado estado de vigilia. Es como si poseyera una casa de cuatro pisos, pero viviera sólo en los dos inferiores.

### 4.2 La Actividad de los Cinco Centros de la Máquina Humana en Relación a los Cuatro Estados de Conciencia

Durante el estado de Sueño y el estado de Vigilia se realiza la actividad de los cinco centro de la máquina humana: intelecto, la emoción, el instinto, el movimiento y el sexo.

Además de estas cinco, hay otras dos funciones para las cuales no tenemos nombre en el lenguaje ordinario. Estas aparecen sólo en los estados superiores de conciencia: una, la función emocional superior, que aparece en el estado de conciencia de sí; y otra, la función intelectual superior, que aparece en el estado de conciencia objetiva.

### 4.3 La Cognición de la Realidad en Relación a los Cuatro Estados de Conciencia

En el primer estado de conciencia, es decir, en el sueño, no podemos saber nada de la verdad. Inclusive si nos llegan algunas percepciones o sentimientos reales, estos se mezclan con los sueños, y en el estado de sueño no podemos distinguir entre los sueños y la realidad.

En el segundo estado de conciencia, es decir en el sueño despierto, sólo podemos conocer la verdad relativa, y es de allí de donde viene el término "conciencia relativa".

En el tercer estado de conciencia, o sea en el estado de conciencia de sí, podemos conocer toda la verdad sobre nosotros mismos.

En el cuarto estado de conciencia, es decir en el estado de conciencia objetiva, se supone que somos capaces de conocer toda la verdad sobre todas las cosas; podemos estudiar "las cosas en si mismas", "el mundo tal como es".

### 4.4 Anatomía Oculta del Ser Humano

#### 4.4.1 El Cuerpo Físicó (La Maquina Humana)

Ya lo dijimos y lo volvemos a repetir que la MAQUINA HUMANA tiene CINCO CILINDROS. El primero es el CENTRO INTELECTUAL; el segundo es el CENTRO EMOCIONAL; el tercero es el CENTRO DEL MOVIMIENTO; el cuarto es el CENTRO DEL INSTINTO; el quinto es el CENTRO DEL SEXO.

Hemos explicado muchas veces que los CINCO CILINDROS de la MAQUINA HUMANA están desgraciadamente controlados por el Yo Pluralizado, por esa Legión de Yoes, que viven en esos CENTROS PSICO-FISIOLÓGICOS.

La MAQUINA HUMANA como cualquier otra máquina se mueve bajo los impulsos de las fuerzas sutiles de la naturaleza.

Las RADIACIONES CÓSMICAS en primer lugar y el YO PLURALIZADO en segundo lugar son los agentes secretos que mueven a las MAQUINAS HUMANAS.

#### 4.4.2 El Cuerpo Vital

En el organismo humano existe un cuerpo TERMO-ELECTRO-MAGNÉTICO. Este es el Cuerpo Vital. Dicho cuerpo es el asiento de la vida orgánica. Ningún organismo podría vivir sin el Cuerpo Vital. Cada átomo del Cuerpo Vital penetra dentro de cada átomo del cuerpo físico para hacerlo vibrar intensamente. Todos los fenómenos químicos, fisiológicos y biológicos, todo fenómeno de percepción, todo proceso metabólico, toda acción de las calorías, etc., tienen su base en el Cuerpo Vital. Este cuerpo es, realmente, la sección superior del cuerpo físico, el cuerpo TETRADIMENSIONAL.

##### 4.4.2.1 La Doncella de los Recuerdos

El cuerpo etérico, consta de cuatro éteres: éter químico, éter de vida, éter lumínico y éter reflector. Los éteres químico y de vida, sirven de medio de manifestación a las fuerzas que trabajan en los procesos bioquímicos y fisiológicos de todo lo relacionado con la reproducción de la raza.

La luz, el calor, el color y el sonido se identifican con el éter lumínico y reflector. En estos éteres tiene su expresión el Alma sapiente, que es la Doncella querida de nuestros recuerdos. Vista clarividentemente esta doncella parece una bella dama en el cuerpo etérico.

Es necesario que el discípulo aprenda a llevarse en sus salidas astrales a la Doncella querida de los recuerdos para poder traer la memoria de lo que vea y oiga en los mundos internos, pues ella sirve de mediadora entre los sentidos del cerebro físico y los sentidos ultrasensibles del cuerpo Astral. Viene a ser, si cabe el concepto, como el depósito de la memoria.

#### 4.4.3 El Mundo Astral y el Cuerpo Astral

El Mundo de HOD de los Kabalistas es el MUNDO ASTRAL. Obviamente, la Región Inferior de Hod es el "Kamaloka Inferior" de que hablan los Hindúes.

En la región superior encontramos a muchos Mahatmas, a muchos Ángeles esplendorosos y felices; en la sección inferior podemos encontrarnos a todos los aquelarres de la Edad Media, a todos los Templos de la Magia Negra, a las "Almas en pena", a las criaturas sufrientes, a todos los que gimen y lloran, y también a todos los perversos.

Los mensajes que descienden del Mundo del Espíritu Puro se toman simbólicos en el Mundo Astral. Esos símbolos se interpretan basándose en la Ley de las Analogías Filosóficas, en la Ley de las Analogías de los Contrarios, en la Ley de las Correspondencias y de la Numerología.

El legitimo y auténtico Cuerpo Astral es el Astral Solar. Se le ha llamado Cuerpo Astral al Cuerpo de Deseos que es de naturaleza Lunar.

Todas las criaturas de la Naturaleza son Lunares, poseen un Astral Lunar que es un cuerpo frío, protoplasmático, un remanente bestial del pasado. Lo que necesitamos es fabricar el auténtico Cuerpo de Hod, el legítimo Astral, un Vehículo de naturaleza Solar. Hay que fabricarlo en la 9ª Esfera, trabajando en la Fragua Encendida de Vulcano.

### 4.5 El Sueño Reparador

Durante las horas del sueño, el Ego no puede estar entre el cuerpo, porque si el Ego permaneciera dentro del Cuerpo Físico durante las horas del sueño, entonces el Cuerpo Vital o Linga Sharira no podría, dijéramos, reparar al Cuerpo Físico. Normalmente, el Linga Sharira, el Cuerpo Vital, durante las horas en que el Ego está ausente, repara al cuerpo en sí mismo.

### 4.6 Los Tipos de Sueños

También existen diferentes tipos de sueños; existen sueños intelectuales, también los hay emocionales, hay también sueños que pertenecen al centro motor y sueños sexuales o que se relacionan exclusivamente con actividades del sexo. Estos sueños reflejan situaciones vividas durante el día, es la repetición de las actividades diarias.

Cada uno de los cinco centros de la máquina humana produce determinados sueños.

### 4.7 El Centro Emocional Superior

Los sueños relacionados con el Centro Emocional Superior son los más importantes porque en ellos encontramos dramas debidamente organizados, de acuerdo con las actividades diarias de nuestra Conciencia, si es que le hemos dado oportunidad para que trabaje.

Lo que sucede es que aquel Rayo de la Creación, del cual emanamos, todo lo construye por medio de ese Centro Emocional Superior, o sea, que se manifiestan las diversas partes superiores de nuestro Ser relacionadas con el Rayo de la Creación. Utilizan al Centro Emocional Superior para instruirnos durante las horas del sueño, entonces se presentan escenas bien organizadas, claras y precisas. El propósito es hacernos comprender claramente el estado en que nos encontramos, hacernos ver nuestro errores, nuestros defectos, etc., etc. Es claro que el lenguaje del Centro Emocional Superior es simbólico, alegórico y corresponde mas bien a la kábala hermética, a la hermenéutica, etc. Incuestionablemente, es por medio de ese centro como cualquier persona dedicada a los estudios esotéricos puede recibir información correcta y precisa.

### 4.8 El Lenguaje del Centro Emocional Superior

Empero, digo que el Centro Emocional Superior es grandioso, es más poderoso que el Intelecto.

Con el Centro Emocional Superior podemos nosotros comprender la naturaleza del Fuego...

Los libros sagrados están escritos con carbones encendidos, es decir, con Fuego. EL LENGUAJE de la Biblia, por ejemplo, es PARABÓLICO, ES EL LENGUAJE DEL CENTRO EMOCIONAL SUPERIOR.

Las Experiencias Místicas e Incorpóreas, obviamente son parabólicas, y solamente se pueden entender con el Centro Emocional Superior. Los Misterios de la Vida y de la Muerte son perfectamente cognoscibles mediante el Centro Emocional Superior; eso es obvio.

### 4.9 El Círculo Consciente de la Humanidad Solar

Hay una HUMANIDAD DIVINA, sí, pero no es la humanidad corriente, no; me refiero, en forma enfática, al CÍRCULO CONSCIENTE DE LA HUMANIDAD SOLAR, a ese círculo que opera sobre los CENTROS SUPERIORES DEL SER.

### 4.10 Las Partes Autónomas y Autoconscientes de Nuestro Propio Ser

En modo alguno sería posible diseñar al Ser; parece un ejército de inocentes niños...

Cada parte del Ser individual es Auto-Consciente y hasta Autónoma. Cada uno de ellos ejerce determinadas funciones; lograr la Integración Total es el mayor anhelo de todo Iniciado...

Sería algo más que imposible trazar un esquema del Ser; empero, todas las partes espiritualizadas, aisladas, de nuestra presencia común, quieren la perfección absoluta de sus funciones...

Son muchas las partes del Ser y a cada una debemos perfeccionarla.

Incuestionablemente, la Perfección Absoluta de todas y de cada una de las partes aisladas del Ser, y de la parte más elevada del Ser, sólo es posible muriendo radicalmente en sí mismos, aquí y ahora...

### 4.11 La Ciencia Básica de la Interpretación de los Sueños

A la ciencia básica de la interpretación de los sueños debemos buscarla en la ley de las analogías filosóficas, en la ley de las analogías de los contrarios y en la ley de las correspondencias y de la numerología.

Las imágenes astrales, reflejadas en el espejo mágico de la imaginación, jamás se deben traducir literalmente pues son sólo representaciones simbólicas de las ideas arquetípicas y deben ser utilizadas de la misma manera que un matemático utiliza los símbolos algebraicos.

### 4.12 Los Tres Peldaños del Conocimiento Iniciático

Durante estas prácticas de meditación, los Chakras del cuerpo astral de nuestros discípulos, entran en actividad, y entonces el discípulo comienza a percibir las imágenes de los mundos suprasensibles.

Al principio, el discípulo sólo percibe imágenes fugaces... más tarde, el discípulo percibe totalmente todas las imágenes de los mundos suprasensibles.

Esta primera etapa del conocimiento pertenece al conocimiento "Imaginativo".

El discípulo contempla entonces muchas imágenes que para él son enigmáticas, porque no las entiende.

Pero conforme persevere en sus prácticas de meditación interna, va sintiendo que esas imágenes suprasensibles producen en él ciertos sentimientos de alegría o de dolor.

El discípulo se siente entonces inspirado en presencia de esas imágenes internas, y comprende la relación existente entre diferentes imágenes, entonces se ha levantado al conocimiento inspirado.

Más tarde, ve cualquier imagen interna y entonces instantáneamente conoce su significado, y el por qué de cada cosa; ésta es la tercera escala del conocimiento, conocida con el nombre de conocimiento intuitivo.

Imaginación, Inspiración e Intuición, son los tres caminos obligatorios de la Iniciación.

### 4.13 La Experiencia Mística Directa

"La Experiencia de Lo Real" es cardinal y definitiva para la Comprensión Creadora.

Ha llegado la hora de entender, con entera claridad, que poseemos ciertamente un factor psicológico definitivo, mediante el cual es posible verificar lo que hemos dicho en todas estas reuniones.

Quiero referirme con gran solemnidad a la base misma de nuestra Organización Psíquica, a ese elemento que todavía no se ha perdido: La Esencia.

Es indubitable que en la misma, en la Conciencia, se encuentra el Budha, la Doctrina, la Religión y la Sabiduría.

### 4.14 El Estudio de la Muerte a través del Estudio del Proceso del Sueño

Si un hombre empieza a ocuparse más conscientemente del pequeño ciclo de los sucesos recurrentes de su vida personal, podrá entonces verificar por sí mismo, mediante la experiencia mística directa, que en el sueño diario se repite siempre la misma operación matemática de la muerte.

### 4.15 Técnicas para Despertar Conciencia en el Mundo de los Sueños

#### 4.15.1 El Discernimiento

Lo importante es conocer la clave, el secreto para darse cuenta de que está fuera del cuerpo físico.

Esa clave es la del discernimiento. Durante el día debemos hacernos esta pregunta: "¿Estaré en el cuerpo? ¿Estaré fuera del cuerpo?".

Brinque usted entonces, dé un pequeño saltito con la intención de flotar en el espacio, y si flota es porque usted está fuera del cuerpo. Entonces suspendido en los espacios, diríjase a donde su corazón lo lleve.

#### 4.15.2 La División de la Atención

Voy, pues, a explicarles a ustedes una técnica, pero quiero que pongan mucha atención... ES NECESARIO DIVIDIR LA ATENCIÓN EN TRES PARTES: PRIMERA, SUJETO; SEGUNDA, OBJETO u OBJETOS (hablando en forma pluralizada); y TERCERO, LUGAR.

### 4.16 Disciplina del Yoga del Sueño

Aquellos aspirantes que sinceramente anhelen la experiencia mística directa, incuestionablemente deben comenzar con la disciplina del Yoga del sueño.

### 4.17 Viajes Astrales

#### 4.17.1 Claves para Salir Coscientemente en Cuerpo Astral

##### **PRIMERA CLAVE**

Adormézcase el discípulo al mismo tiempo que vocaliza el Mantram FARAON distribuido en tres sílabas, de esta manera:

FFFFFAAAAAAAA... RRRRRRAAAAAA... OOOOOOOONNNNN...

##### **SEGUNDA CLAVE**

O de otra manera, el discípulo se adormecerá vocalizando este Mantram: TAI RE... RE... RE...

Debe cantarse este Mantram acentuando fuertemente la vocal A: TÁI.

Las tres silabas restantes, se vocalizan dando a la E un sonido acampanado melodioso prolongado: la R, no se hace vibrar sino solo se pronuncia de una manera simple: REEEEEE REEEEEE REEEEEE

##### **TERCERA CLAVE**

Dentro del cerebro humano, en el interior de sus celdillas, resuena, incesantemente, la "SUTIL VOZ". Es un sonido sibilante, agudo. Es el "CANTO DEL GRILLO", el silbo de la "SERPIENTE", el "SONIDO ANAHAT": la Voz de Brahma. Tiene diez tonalidades que el Teúrgo debe aprender a escuchar. La mente del estudiante debe absorberse en ese SONIDO, como abeja en el néctar de las flores.

##### **CUARTA CLAVE**

Se puede adormecer el estudiante vocalizando la letra S, como un silbo dulce y apacible: SSSSSSSSSS...

##### **QUINTA CLAVE**

Adormézcase, desde luego, vocalizando mentalmente así: LAAAAAA... RAAAAAA... LAAAAAA... RAAAAAA...

##### **SEXTA CLAVE**

El Peyote permite salir conscientemente en Cuerpo Astral. Es una planta Sagrada de la Gran Logia Blanca.

##### **SÉPTIMA CLAVE**

En las selvas del Amazonas y el Putumayo, existe una planta portentosa llamada "Yagüe". Los Piachis de las tribus toman esa planta en infusión mezclada con "Guarumo", y salen en Astral.

#### 4.17.2 Mantrams para aprender a Salir Coscientemente en Cuerpo Astral

##### 4.17.2.1 EGIPTO

Nuestros discípulos deben adquirir el poder de salir en Cuerpo Astral. Ese poder se adquiere vocalizando diariamente por una hora el mantram sagrado "EGIPTO". La vocal "E", hace vibrar la glándula tiroides, y le confiere al hombre el poder del oído oculto. La "G", despierta el Chacra del hígado y cuando ya este Chacra ha llegado a su pleno desarrollo, entonces el hombre puede entrar y salir del cuerpo cada vez que quiere. La vocal "I" combinada con la letra "P" le desarrolla al hombre la clarividencia y el poder de salirse el hombre en su Cuerpo Astral, por la ventana del Brahma, que es la glándula pineal. La letra "T" golpea sobre la vocal "O", íntimamente relacionado con el Chacra del Corazón y así puede el hombre adquirir el poder para desprenderse de este plexo y salir en Cuerpo Astral.

La pronunciación correcta del mantram es así:

EEEEEEEEEEGGGGGGGGIIIIIIIIIPPPPPPPPPTOOOOOOOOO

##### 4.17.2.2 FARAON

El mantram egipcio que se usa para salir en Cuerpo Astral, es el siguiente: "FARAON". Ese mantram se vocaliza durante aquellos instantes de transición entre la vigilia y el sueño, teniendo la mente puesta en las pirámides de Egipto.

La pronunciación correcta de este mantram es así:

FFFFFFFFAAAAAAAARRRRRRRRAAAAAAAAOOOOOOOONNNNNNNN

##### 4.17.2.3 EPHRAIM

El mantram "EPHRAIM" tiene el poder de desarrollar todos los Chacras y poderes de nuestro CRESTOS CÓSMICO.

Este mantram se pronuncia así:

EEEEEEEEPPPPPPPPHHHHHHHRRRRRRRAAAAAAAAIIIIIIIIMMMMMMMM

##### 4.17.2.4 RUSTI

Adormézcase pronunciando mentalmente el mantram RUSTI, alargando el sonido de las vocales así: RuuuussssTiiiiiiii

##### 4.17.2.5 S

La vocal S se hace resonar alargando el sonido Sssssssssssss, como un silbo muy fino y delicado (Labios entreabiertos y los dientes de arriba tocándose con los dientes de abajo) detrás de ese finísimo sonido, se halla la sutil voz que nos permite la salida instantánea en cuerpo astral.

## 5. Los Misterios de la VIda y de la Muerte

### 5.1 El Rayo de la Muerte

Durante el curso de la existencia, diferentes tipos de energía fluyen por el organismo humano. Cada tipo de energía tiene su propio sistema de acción; cada tipo de energía se manifiesta a su tiempo.

El Rayo de la Muerte reduce al llamado hombre, a una simple quinta esencia molecular, así como una tonelada de flores puede reducirse a una simple gota de perfume esencial. La energía de la muerte, por ser tan fuerte, destruye totalmente el organismo humano.

### 5.2 Lo que Continua

Dos cosas van al sepulcro: la primera es el cuerpo físico, la segunda es la personalidad humana. Esta última, como ya dijimos, se forma durante los primeros siete años de la infancia, y se robustece con las experiencias.

La personalidad no se reencarna. La personalidad es hija de su tiempo y muere en su tiempo.

El Cuerpo Vital flota cerca del sepulcro, y se va desintegrando lentamente conforme el cadáver se va desintegrando. Al sepulcro sólo entran el cadáver y la personalidad del fallecido.

Aquella que continúa es la ESENCIA, es decir, el FANTASMA DEL MUERTO. Dentro de dicho fantasma se desenvuelve el EGO REENCARNANTE el "YO", el MÍ MISMO. Este último es legión de diablos que continúan.

### 5.3vLa Quinta Dimensión

Los fantasmas de los fallecidos viven en la quinta dimensión, ésta es la ETERNIDAD. Largo, ancho y alto, forman las tres dimensiones del mundo celular. El tiempo es la cuarta dimensión; la eternidad, la quinta dimensión; y aquello que está más allá de la eternidad y del tiempo, corresponde a la sexta dimensión.

### 5.4 Los Ángeles de la Muerte

Los Ángeles de la Muerte son, en sí mismos, hombres perfectos. Los Ángeles de la Muerte trabajan de acuerdo con la Ley, con suprema sabiduría y muchísimo amor y caridad.

Los Ángeles de la Vida le dan al ser humano un cuerpo Vital para que pueda vivir. Los Ángeles de la Muerte le quitan al ser humano la vida. Esto lo hacen cortando el Cordón de Plata; dicho cordón se corresponde con el cordón umbilical y es séptuple en su interna constitución íntima. Los Ángeles de la Vida conectan el cuerpo molecular de los desencarnados con el zoospermo. Así, éstos vuelven a tener un nuevo cuerpo. Realmente, el Cordón de Plata es el hilo de la vida que los Ángeles de la Muerte rompen en su día y en su hora de acuerdo con la ley del destino. Este hilo maravilloso pertenece a las dimensiones superiores del espacio, y sólo puede ser visto con el sentido espacial.

### 5.5 Los Tribunales del Karma

En el momento de la muerte, y durante los tres días y medio siguientes a la muerte, nuestra Conciencia y nuestro juicio interno son liberados por la descarga electrónica. Entonces vemos pasar toda nuestra vida en forma retrospectiva.

El Juicio Final es el que decide la suerte de los desencarnados. Terminado el trabajo retrospectivo, tenemos que presentarnos ante los Tribunales del Karma. En dichos tribunales, tenemos que responder de nuestros cargos; la sentencia de los jueces es definitiva.

#### 5.5.1 El destino de los Desencarnados

El Juicio Final es el que decide la suerte de los desencarnados.

El Juicio Final divide a los desencarnados en tres grupos:

1. Los que se reencarnan inmediatamente.

2. Los que suben a los estados paradisíacos y celestes, y los que se reencarnan mucho tiempo después.

3. Los que entran al Reino Mineral (Infernus).

### 5.6 Los Cuatro círculos

Todos los planos de existencia cósmica mencionados por la teosofía, pueden ser perfectamente sintetizados en cuatro regiones: Infierno, Tierra, Paraíso y Cielo. Es decir, Mundo Mineral, Mundo Celular, Mundo Molecular y Mundo Electrónico.

#### 5.6.1 Avitchi (Reino Mineral)

La región infernal del Avitchi está dentro de las capas minerales de la tierra. El Avitchi está por debajo de los límites de la percepción sensorial externa. El Avitchi corresponde a las mas densas regiones minerales. El Avitchi no podría jamás ser descubierto con los sentidos físicos, porque pertenece a las regiones de la Ultra. El Avitchi tiene 7 regiones terriblemente densas. El Avitchi está simbolizado por los infiernos de las grandes religiones. Infierno viene de infernus, región inferior. Infiernos atómicos de la naturaleza, éstos son los mundos sumergidos situados dentro del interior de la Tierra.

#### 5.6.2 La Región Celular

La reencarnación de la esencia humana empieza por la concepción. Es maravilloso el trío que inicia nuestra vida: concepción, gestación, nacimiento. Resulta asombroso pensar que el hombre comienza como una célula, sujeto al veloz tiempo de las células y viviendo en el mundo de las células. Es extraordinario saber que después de unos ochenta años termina su vida humana, sobrecargado de recuerdos.

#### 5.6.3 La Región Molecular

La región molecular es la región del Paraíso. Aquellos seres que sufrieron mucho en la vida y que fueron relativamente muy buenos en la vida, se sumergen en la felicidad del mundo molecular antes de volver a tomar un nuevo cuerpo físico. Las regiones moleculares están saturadas de felicidad. Las esencias humanas, en ausencia del "YO" PLURALIZADO, gozan en esas regiones inefables.

#### 5.6.4 El Mundo Electrónico

El Mundo Electrónico es el mundo Solar de la luz, el mundo del Espíritu.

## 6. Retornno, Recurrencia y Reencarnación

### 6.1 La Ley del Eterno Retorno

El desencarnado, aquel que se prepara para tomar un nuevo Cuerpo Físico, no penetra en el feto; sólo viene a reincorporarse en el instante en que la criatura nace, en el momento preciso en que realiza su primera inhalación.

Muy interesante resulta que con la postrer exhalación del moribundo viene la desencarnación, y que con la primera inhalación reingresamos a un nuevo organismo...

El incesante Retorno de todas las cosas es una Ley de la vida, y lo podemos verificar de instante en instante y de momento en momento.

Retorna la Tierra a su punto de partida cada año, y entonces celebramos el año nuevo; retornan todos los astros a su punto de partida original; retornan los átomos dentro de la molécula a su punto inicial; retornan los días, retornan las noches; retornan las cuatro Estaciones: Primavera, Verano, Otoño e Invierno; retornan los ciclos, Kalpas, Yugas, Mahamvantaras, etc.

### 6.2 La Ley de Recurrencia

La vida de cada uno de nos con todos sus tiempos es siempre la misma repitiéndose de existencia en existencia, a través de los innumerables siglos.

Incuestionablemente continuamos en la simiente de nuestros descendientes; esto es algo que ya está demostrado.

La vida de cada uno de nos en particular, es una película viviente que al morir nos llevamos a la eternidad.

Cada uno de nos se lleva su película y la vuelve a traer para proyectarla otra vez en la pantalla de una nueva existencia.

La repetición de dramas, comedias y tragedias, es un axioma fundamental de la Ley de Recurrencia.

### 6.3 La Reencarnación

Como documento extraordinario para la doctrina de la RE-ENCARNACIÓN vale la pena meditar en el siguiente versículo del Señor KRISHNA:

"¡Oh Bharata!, toda vez que declina la religión y prevalece la Irreligión. Me encarno de Nuevo (es decir me RE-ENCARNO) para proteger a los buenos, destruir a los malos y establecer la religión. Me encarno (o RE-ENCARNO) en distintas épocas".

De todos estos versículos del Señor KRISHNA se deducen lógicamente con entera claridad dos conclusiones.

A) Los conocedores de BRAHMA van a BRAHMA y pueden si así lo quieren volver, incorporarse, REENCARNARSE, para trabajar en la GRAN OBRA del Padre.

B) Quienes no han disuelto el EGO, el YO, el MÍ MISMO, se van después de la muerte por el sendero del humo, de la quincena obscura de la Luna y del solsticio meridional, llegan a la esfera Lunar y luego renacen, RETORNAN, se re-incorporan en este doloroso valle del Samsara.

La Doctrina del Gran Avatara KRISHNA enseña que sólo los Dioses, Semi-Dioses, Reyes Divinos, Titanes y Devas se RE-ENCARNAN.

La Ley del eterno retorno de todas las cosas se combina siempre con la Ley de RECURRENCIA.

Los EGOS retornan incesantemente para repetir Dramas, escenas sucesos, aquí y ahora. El pasado se proyecta hacia el futuro a través del callejón del presente.

La palabra RE-ENCARNACIÓN es muy exigente; no se debe usar de cualquier manera: Nadie podría RE-ENCARNIFICARSE sin haber antes eliminado el EGO, sin tener de verdad una Individualidad Sagrada.

ENCARNACIÓN es una palabra muy venerable; significa de hecho la re-incorporación de lo Divinal en un hombre.

## 7. La Rueda del Samsara - Evolución Involución y Revolución

La CIENCIA GNÓSTICA enseña que el ANIMAL RACIONAL tal como lo conocemos, no es un SER PERFECTO, no es todavía HOMBRE en el sentido completo de la palabra; la naturaleza lo desarrolla hasta cierto punto y luego lo abandona dejándolo en completa libertad para proseguir su desarrollo o perder todas sus posibilidades y degenerarse.

Las LEYES de la EVOLUCIÓN y de la INVOLUCIÓN son el eje mecánico de toda la naturaleza y nada tienen que ver con la AUTORREALIZACIÓN INTIMA del SER.

Dentro del ANIMAL INTELECTUAL existen tremendas posibilidades que pueden desarrollarse o perderse, no es una ley el que se desarrollen. La mecánica EVOLUTIVA no puede desarrollarlas.

El desarrollo de tales posibilidades latentes, sólo es posible en condiciones bien definidas y esto exige tremendos SUPER-ESFUERZOS individuales y una ayuda eficiente por parte de aquellos MAESTROS que ya hicieron en el pasado ese trabajo.

Quien quiera desarrollar todas sus posibilidades latentes para convertirse en hombre, debe entrar por el camino de la REVOLUCIÓN DE LA CONCIENCIA.

Los distintos Mensajeros que vienen de lo alto, Profetas, Avataras, Grandes Apóstoles, han querido siempre señalarnos con precisión exacta la rocallosa senda que conduce a la auténtica y legítima Felicidad.

La REVOLUCIÓN DE LA CONCIENCIA tiene tres factores perfectamente definidos: Primero, Morir; Segundo, Nacer; Tercero, Sacrificio por la humanidad. El orden de los factores no altera él producto.

MORIR es cuestión de ÉTICA REVOLUCIONARIA y DISOLUCIÓN del YO PSICOLÓGICO.

NACER es cuestión de TRANSMUTACIÓN SEXUAL, este asunto corresponde a la SEXOLOGÍA TRASCENDENTAL, quien quiera estudiar este tema, debe escribirnos y conocer nuestros libros Gnósticos.

SACRIFICIO por la humanidad es CARIDAD UNIVERSAL CONSCIENTE.

## 8. El Karma

Ante todo es necesario que las gentes entiendan lo que es la palabra sánscrita "Karma".

No está de más aseverar que tal palabra en sí misma significa "Ley de Acción y Consecuencia". Obviamente, no existe causa sin efecto, ni efecto sin causa. Cualquier acto de nuestra vida, bueno o malo tiene sus consecuencias.

El Karma es una medicina que se nos aplica para nuestro propio bien.

Haciendo buenas obras podemos cancelar viejas deudas de pasadas reencarnaciones. Cuando una ley inferior es trascendida por una ley superior, la ley superior lava a la ley inferior.

Al León de la ley se combate con la balanza. El que tiene con que pagar, paga y sale bien en los negocios.

En los mundos internos podemos hablar con los 42 jueces del karma. El jefe de estos 42 jueces es Anubis. Los Señores del karma nos premian y castigan. También podemos solicitar créditos a los jueces del karma. Todo crédito hay que pagarlo con buenas obras o con dolor. Los "Iniciados" deben concurrir al palacio de Anubis para arreglar sus negocios. Nuestras buenas obras están simbolizadas en los mundos internos con exóticas monedas. Cuando solicitamos ciertos servicios a las jerarquías Divinas tenemos que pagarlos con esas monedas. Si queremos reemplazar esas monedas gastadas tenemos entonces que hacer buenas obras.

El que tiene capital en los mundos internos puede realizar maravillas. Nada se nos regala, todo cuesta. El verdadero capital son las buenas obras.

El Karma es negociable.

## 9. La Experiencia Mística Directa

"La Experiencia de Lo Real" es cardinal y definitiva para la Comprensión Creadora.

Resulta palmario y evidente que al desenfrascar la Esencia, al liberarse la misma, despierta radicalmente.

Las ventajas que el citado evento puede realmente proporcionarnos, como veis, son múltiples.

La primera de tales ventajas es de por sí magnífica, pues tiene la capacidad de orientarnos fundamentalmente, dirigiendo nuestros pasos sabiamente por la Senda del Filo de la Navaja, que ha de conducirnos hasta la Liberación Final.

La segunda de tales ventajas, nos conduce por el sendero de las variadas Experiencias Directas hasta la verificación total de todas y cada una de las afirmaciones que hemos hecho en estas pláticas.

Iluminación íntegra, vivencia luminosa, confirmación práctica, es el modus operandi de la Esencia desembotellada, despierta, Auto-Consciente.

## 10. Los Tres Factores de la Revolución de la Conciencia

La Revolución de la Conciencia tiene tres Factores que ustedes saben muy bien: NACER, MORIR y SACRIFICARSE POR LA HUMANIDAD. Nacer, es un problema completamente sexual; Morir, también entra en función el sexo ahí; y Sacrificio por la Humanidad es Amor. Claro está que el Sacrificio se cumple a través del Trabajo Esotérico en beneficio de todo el mundo.

### 10.2 El Nacimiento Segundo

Empecemos por el Primer Factor: NACER. Pues, ciertamente, el hombre es un ser no logrado todavía. Todas las criaturas nacen completas, menos el ser humano.

Sucede que NACE SIN LOS VEHÍCULOS que debería tener: Nace sin un Cuerpo Astral, nace sin un Cuerpo Mental, nace sin un Cuerpo Causal. Entonces, ¿qué es lo que nace? Nace un cuerpo físico, un cuerpo planetario con un Asiento Vital, y nada más.

Si a los 21 años, en momentos en que la Energía Sexual queda liberada para cualquier otra clase de actividades, pudiera utilizarse con el propósito de crear los Cuerpos Existenciales Superiores del Ser, eso sería formidable.

Obviamente, creo que ya ustedes conocen la clave de la Alquimia, que Krumm Heller la dio en latín, y que dice: "IMMISSUM MEMBRUM VIRILE IN VAGINAM FEMINAE SINE EIACULATIONE SEMINIS"... En síntesis diríamos: "Conexión del LINGAM-YONI, sin derramar jamás el VASO DE HERMES TRISMEGISTO, el tres veces grande Dios Ibis de Thot"...

Obviamente, el deseo refrenado transmutará completamente el ESPERMA SAGRADO EN ENERGÍA CREADORA.

### 10.1 La Muerte Mística

SEGUNDO FACTOR: MORIR. "Si el germen no muere, la planta no nace". Es necesario Morir.

Es decir, el EGO ANIMAL debe dejar de existir en nosotros, en nuestra psiquis, si es que queremos gozar de la auténtica Iluminación.

Es claro que mientras la Conciencia continúe embotellada entre el Ego, enfrascada entre el mí mismo, pues estará dormida, funcionará en virtud de su propio condicionamiento, será subjetiva, incoherente, imprecisa...

Porque cuando uno destruye el Ego, cuando uno pasa por la ANIQUILACIÓN BUDISTA, la Conciencia entonces se emancipa, se libera, queda AUTODESPIERTA, se vuelve Objetiva, las incoherencias concluyen, no viene sino la Iluminación total, absoluta, limpia, sin manchas, sin vaguedades de ningún tipo.

Podría sintetizarles a ustedes toda la didáctica, dijéramos, para la Aniquilación Budista, en muy pocas palabras: NECESITAMOS VIVIR ALERTAS Y VIGILANTES, COMO EL VIGIA EN ÉPOCA DE GUERRA.

Es en el terreno de la vida práctica, en relación con nuestras amistades, en la casa, en la calle, en el trabajo, donde los defectos que nosotros llevamos escondidos afloran en forma espontánea, y si permanecemos alertas, es claro, que los descubrimos y los vemos.

Defecto descubierto, debe ser ENJUICIADO de inmediato y sometido inmediatamente al ANÁLISIS. Mediante la AUTORREFLEXIÓN EVIDENTE DEL SER, podemos nosotros conocer directamente cualquier defecto. Una vez que hemos COMPRENDIDO nosotros tal o cual error psicológico, indubitablemente, podemos darnos el lujo de DESINTEGRARLO.

### 10.3 El Sacrificio por la Humanidad

El Tercer Factor es el del SACRIFICIO POR LA HUMANIDAD. Es necesario AMAR a nuestros semejantes, pero el Amor hay que demostrarlo con hechos concretos, claros y definitivos. No basta decir que amamos a nuestros semejantes, no; hay que demostrarlo con hechos, hay que estar dispuestos a subir al ara del Supremo Sacrificio por la Humanidad, hay que levantar la Antorcha de la Sabiduría, para ILUMINAR EL CAMINO DE OTROS, hay que estar dispuesto a DAR HASTA LA ÚLTIMA GOTA DE SANGRE por todos nuestros semejantes, con Amor verdadero, desinteresado, puro...

De manera que el Tercer Factor de la Revolución de la Conciencia es el del Sacrificio por nuestros Semejantes. Nacer, Morir y Sacrificarnos por la Humanidad, son los Tres Factores que nos convierten a nosotros en verdaderas encarnaciones del CRISTO CÓSMICO.

## 11. La Muerte Mística

Se necesita que nuestros hermanos, todos, lleguen a la Iluminación Real, que despierten de ese letargo milenario en que viven; mas eso no sería posible si antes no pasaran por la Aniquilación Budista.

Podría sintetizarles a ustedes toda la didáctica, dijéramos, para la Aniquilación Budista, en muy pocas palabras: NECESITAMOS VIVIR ALERTAS Y VIGILANTES, COMO EL VIGIA EN ÉPOCA DE GUERRA.

Es en el terreno de la vida práctica, en relación con nuestras amistades, en la casa, en la calle, en el trabajo, donde los defectos que nosotros llevamos escondidos afloran en forma espontánea, y si permanecemos alertas, es claro, que los descubrimos y los vemos.

Defecto descubierto, debe ser ENJUICIADO de inmediato y sometido inmediatamente al ANÁLISIS. Mediante la AUTORREFLEXIÓN EVIDENTE DEL SER, podemos nosotros conocer directamente cualquier defecto. Una vez que hemos COMPRENDIDO nosotros tal o cual error psicológico, indubitablemente, podemos darnos el lujo de DESINTEGRARLO.

Así que, mirando las cosas de frente, se necesita de un Poder que sea superior a la mente y éste no es sino la KUNDALINI, la SERPIENTE ÍGNEA de nuestros mágicos poderes. Sólo ella podría pulverizar cualquier agregado psíquico inhumano, sea éste de ira, o de codicia, o de lujuria, o de envidia, o de odio, etc., etc., etc.

Hay que, naturalmente, primero DESCUBRIR el defecto que uno quiere eliminar y luego hay que trabajarlo, COMPRENDERLO, como segundo requisito, y como tercer requisito, ELIMINARLO.

Y se puede eliminar con el Poder de la Divina Madre Cósmica, con el Poder de la Divina Madre Kundalini.

## 12. El Nacimiento Segundo

Bien, es conveniente que ustedes sepan que la Energía Sexual (de la cual se habla tanto hoy en día en Fisiología, en Psicología y en Psicoanálisis, etc., etc.), es el mismísimo MERCURIO de los Alquimistas medievales. Esa Energía Creadora, transmutada, es el mismo Mercurio de los Sabios.

Obviamente, tal Mercurio viene a condensar, o a cristalizar, mediante las notas Do, Re, Mi, Fa, Sol, La, Si, en una Octava Superior con la forma maravillosa y esplendente del Cuerpo Astral.

En una Segunda Octava, uno poco más alta, con las notas Do, Re, Mi, Fa, Sol, La, Si, viene a cristalizar el Mercurio de los Sabios en el famoso y esplendente CUERPO MENTAL. Cuando uno posee un Cuerpo Mental, recibe ILUMINACIÓN directa. Con un Cuerpo Mental podemos aprehender, capturar todas las Enseñanzas del Universo.

Un poco más allá tenemos el CUERPO DE LA VOLUNTAD CONSCIENTE. Nadie nace con un Cuerpo la Voluntad Consciente, pero mediante la Transmutación de la Libido Sexual (el Mercurio de los Sabios), en una Tercera Octava más elevada, viene a cristalizar con las notas Do, Re, Mi, Fa, Sol, La, Si, en la forma extraordinaria del Cuerpo Causal, o Cuerpo de la Voluntad Consciente.

Ya con tales vehículos: Físico, Astral, Mental y Causal, es obvio que viene uno a recibir, entonces, los PRINCIPIOS ANÍMICOS y ESPIRITUALES, y se convierte en HOMBRE.

El Primer Nacimiento (como vieron ustedes) fue el del cuerpo planetario o cuerpo físico. El Nacimiento Segundo es el del NACIMIENTO DEL HIJO DEL HOMBRE, el nacimiento del Hombre en sí, del Hombre, concretamente hablando...

## 13. Cultura Gnóstica

### 13. 1 El Sonido Universal

### 13.2 Los 7 Cosmos

### 13.3 Los Klifos

### 13.4 Las 7 Rondas

### 13.5 Las 7 Razas

### 13.6 El Origen del Yo

### 13.7 El Lado Oculto de la luna Psicoógica

## 14. El Autoconocimiento del Ser

### 14.1 Los Dos Árboles

### 14.2 El Árbol de la Vida

### 14.3 Las Partes del Ser

### 14.4 La Vaca Sagrada

### 14.5 La Iniciación
