---
author: Circulo Solar
title: Estudio Esotérico de los Sueños
subtitle: 
year: 2025
description: >
  El error más grave de muchos PSEUDO ESOTERISTAS y PSEUDO OCULTISTAS ignorantes, es el de presumir de AUTO-CONSCIENTES y creer además que todo el mundo está despierto, que todas las gentes poseen AUTO-CONCIENCIA.

  Si todas las gentes tuvieran la CONCIENCIA DESPIERTA la Tierra sería un paraíso, no habría guerras, no existiría lo mío ni lo tuyo, todo sería de todos, viviríamos en una EDAD DE ORO.

  Cuando uno DESPIERTA CONCIENCIA, cuando se hace AUTO-CONSCIENTE, cuando adquiere CONCIENCIA DE SÍ MISMO, es entonces cuando realmente viene a conocer la VERDAD sobre sí mismo.
cover-image: /docs/assets/images/circulo/005-cover.jpg
media-image: /docs/assets/images/circulo/005-media.jpg
social-image: /docs/assets/images/circulo/005-social.jpg
rights:  Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX"
type: circulo
number: "005"
layout: logos
---
# Estudio Esotérico de los Sueños

## Los Cuatro Estados de Conciencia

Continuando con nuestro estudio del hombre, debemos hablar ahora en mayor detalle sobre los diferentes estados de conciencia.

Como ya lo he dicho, el hombre tiene posibilidad de cuatro estados de conciencia: el sueño, la conciencia de vigilia, la conciencia de sí, y la conciencia objetiva; pero el hombre vive sólo en dos: parte en el sueño y parte en lo que es llamado estado de vigilia. Es como si poseyera una casa de cuatro pisos, pero viviera sólo en los dos inferiores.

El primero, o el estado más bajo de conciencia, es *el sueño*. Este es un estado pasivo y puramente subjetivo. El hombre está rodeado de sueños. Todas sus funciones psíquicas trabajan sin ninguna dirección. No hay lógica, no hay secuencia, ni causa, ni resultado en los sueños. Puramente imágenes subjetivas —ya sean reflejos de experiencias anteriores o reflejos de percepciones vagas del momento, tales como sonidos que llegan al hombre que duerme, sensaciones que vienen de su cuerpo, ligeros dolores, sensaciones de tensión muscular— vuelan por su mente, dejando una muy pequeña huella en la memoria y más frecuentemente sin dejar ningún rastro.

El segundo grado de conciencia llega cuando el hombre despierta. Este segundo estado, el estado en que estamos ahora, es decir en el que trabajamos, hablamos, imaginamos que somos seres conscientes, y así sucesivamente, lo llamamos a menudo *conciencia despierta o conciencia lúcida*, cuando en realidad debería llamarse "sueño despierto" o "conciencia relativa". Explicaremos más adelante este término.

Aquí es necesario comprender que el primer estado de conciencia, esto es, el sueño, no desaparece cuando llega el segundo, es decir, cuando el hombre despierta. El sueño continúa, con todos sus sueños e impresiones, sólo se le agrega una actitud más crítica hacia las propias impresiones, pensamientos mejor hilvanados, y acciones más disciplinadas. Y gracias a lo vivido de las impresiones sensoriales, a los deseos, y a los sentimientos, especialmente el deseo de *contradicción* o de *imposibilidad* cuya ausencia es total en el sueño, los sueños se vuelven invisibles, exactamente como las estrellas y la luna se vuelven invisibles con el resplandor del sol. Pero están todos allí, y a menudo influyen en todos nuestros pensamientos, sentimientos y acciones, algunas veces incluso más que la percepción real del momento.

Al respecto debo decir de inmediato que no me refiero a lo que en la psicología moderna se llama "el subconsciente" o "la mente subconsciente". Estas son simplemente expresiones erróneas, términos equivocados, que no quieren decir nada y no se refieren a ningún hecho real. En nosotros no hay nada permanentemente subconsciente, porque no hay nada permanentemente consciente y no hay "mente subconsciente" por la sencilla razón de que no hay "mente consciente". Más adelante verán cómo se produjo este error, y cómo apareció esta terminología equivocada que fue aceptada por doquier.

Pero volvamos a los estados de conciencia que existen en realidad. El primero es el sueño. El segundo es el "sueño despierto" o "conciencia relativa".

Como ya dije, el primero es un estado puramente subjetivo. El segundo es menos subjetivo; el hombre ya distingue entre el "yo" y el "no yo", es decir, entre su cuerpo y los objetos que difieren de su cuerpo, y puede, hasta cierto punto, orientarse entre ellos y conocer su posición y cualidades. Pero no se puede decir que en este estado el hombre está despierto, porque está muy fuertemente influenciado por los sueños, y de hecho vive más en sueños que en la realidad. Todos los absurdos y todas las contradicciones de la gente, y de la vida humana en general, se pueden explicar cuando nos damos cuenta de que la gente *vive en el sueño*, hace todo en el sueño, y no sabe que *están dormidos*.

Es útil el recordar que este es el significado interior de numerosas doctrinas antiguas. La que mejor conocemos es el Cristianismo, o la *enseñanza de los Evangelios*, en la cual la idea de que los hombres viven en el sueño y de que ante todo deben despertar es la base de todas las explicaciones de la vida humana, aunque muy raramente se la entienda como debiera ser comprendida, en este caso literalmente.

Pero la pregunta es: ¿Cómo puede despertar un hombre?

La enseñanza de los Evangelios exige el despertar, pero no dice cómo despertar.

No obstante el estudio psicológico de la conciencia muestra que sólo cuando un hombre se da cuenta de que está dormido, se puede decir que está en el camino del despertar. Jamás podrá despertar si no se da cuenta antes de su sueño.

Estos dos estados, sueño y sueño despierto, son los dos únicos estados de conciencia en que vive el hombre. Además de ellos hay dos estados de conciencia posibles para el hombre, pero sólo le son accesibles después de dura y prolongada lucha.

Estos dos estados superiores de conciencia se llaman "conciencia de sí" y "conciencia objetiva".

Generalmente creemos que poseemos la conciencia de sí, es decir, que estamos conscientes de nosotros mismos, o en todo caso que podemos ser conscientes de nosotros mismos en el momento que lo queramos; pero en verdad "la conciencia de sí" es un estado que *nos lo atribuimos sin ningún derecho*. La "conciencia objetiva" es un estado del cual no sabemos nada. La conciencia de sí es un estado en el cual el hombre llega a ser objetivo para consigo mismo, y la conciencia objetiva es un estado en el cual entra en contacto con el mundo real, u objetivo, del cual ahora está separado por los sentidos, sueños y estados subjetivos de conciencia.

> *P. D. Ouspensky  
Psicología de la Posible Evolución del Hombre  
«Segunda Conferencia»*

Existen cuatro estados de CONCIENCIA posibles para el hombre: el SUEÑO, la CONCIENCIA DE VIGILIA, la AUTOCONCIENCIA y la CONCIENCIA OBJETIVA.

Imaginad por un momento, querido lector, una casa con cuatro pisos. El pobre ANIMAL INTELECTUAL equivocadamente llamado HOMBRE vive normalmente en los dos pisos de abajo, pero jamás en la vida usa los dos pisos superiores.

El ANIMAL INTELECTUAL divide su vida dolorosa y miserable entre el sueño común y corriente y el mal llamado estado de VIGILIA, que es por desgracia otra forma del sueño.

Mientras el cuerpo físico duerme en la cama, el EGO envuelto en sus CUERPOS LUNARES anda con la conciencia dormida como un sonámbulo moviéndose libremente por la región molecular.

El EGO en la región molecular proyecta SUEÑOS y vive en ellos, no existe lógica alguna en sus SUEÑOS, continuidad, causas, efectos todas las funciones PSÍQUICAS trabajan sin dirección alguna y aparecen y desaparecen imágenes subjetivas, escenas incoherentes, vagas, imprecisas, etc.

Cuando el EGO envuelto en sus CUERPOS LUNARES regresa al CUERPO FÍSICO, viene entonces el segundo estado de conciencia llamado estado de VIGILIA, que en el fondo no es otra cosa sino otra forma de del sueño.

Al regresar el EGO a su CUERPO FÍSICO, los sueños continúan en el interior, el llamado ESTADO DE VIGILIA es realmente el SOÑAR DESPIERTO.

Al salir el Sol, las estrellas se ocultan, pero no dejan de existir; así son los sueños en el estado de vigilia ellos continúan secretamente, no dejan de existir.

Esto significa que el ANIMAL INTELECTUAL equivocadamente llamado HOMBRE, sólo vive en el mundo de los sueños; con justa razón dijo el poeta que la vida es sueño.

El ANIMAL RACIONAL maneja carros soñando, trabaja en la fábrica, en la oficina, en el campo, etc., soñando, se enamora en sueños, se casa en sueños; rara, muy rara vez en la vida, está despierto, vive en un mundo de sueños y cree firmemente que está despierto.

Los Cuatro Evangelios exigen el DESPERTAR, pero desgraciadamente no dicen como DESPERTAR.

Ante todo, es necesario comprender que se está dormido; sólo cuando alguien se da cuenta cabal de que está dormido, entra realmente en el camino del DESPERTAR.

Quien llega a DESPERTAR, se hace entonces AUTO-CONSCIENTE, adquiere CONCIENCIA de SÍ MISMO.

El error más grave de muchos PSEUDO ESOTERISTAS y PSEUDO OCULTISTAS ignorantes, es el de presumir de AUTO-CONSCIENTES y creer además que todo el mundo está despierto, que todas las gentes poseen AUTO-CONCIENCIA.

Si todas las gentes tuvieran la CONCIENCIA DESPIERTA la Tierra sería un paraíso, no habría guerras, no existiría lo mío ni lo tuyo, todo sería de todos, viviríamos en una EDAD DE ORO.

Cuando uno DESPIERTA CONCIENCIA, cuando se hace AUTO-CONSCIENTE, cuando adquiere CONCIENCIA DE SÍ MISMO, es entonces cuando realmente viene a conocer la VERDAD sobre sí mismo.

Antes de alcanzar el tercer estado de CONCIENCIA (la AUTO-CONCIENCIA), uno realmente no se conoce a SÍ MISMO, aun cuando crea que él mismo se conoce.

Es indispensable adquirir el tercer estado de conciencia, subir al tercer piso de la casa, antes de tener derecho a pasar al cuarto piso.

El CUARTO ESTADO DE CONCIENCIA, el CUARTO PISO de la casa, es realmente FORMIDABLE. Sólo quien llega a la CONCIENCIA OBJETIVA, al CUARTO ESTADO, puede estudiar las cosas en sí mismas, el mundo tal cual es.

Quien llega al cuarto piso de la casa, es fuera de toda duda un ILUMINADO, conoce por experiencia directa los MISTERIOS DE LA VIDA Y DE LA MUERTE, posee la SABIDURÍA, su sentido ESPACIAL está plenamente desarrollado.

Durante el SUEÑO PROFUNDO podemos tener destellos del ESTADO DE VIGILIA. Durante el ESTADO DE VIGILIA podemos tener destellos de AUTO-CONCIENCIA. Durante el ESTADO DE AUTO-CONCIENCIA podemos tener destellos de CONCIENCIA OBJETIVA.

Si queremos llegar al DESPERTAR DE LA CONCIENCIA, a la AUTO-CONCIENCIA, tenemos que trabajar con la CONCIENCIA aquí y ahora. Es precisamente aquí en este mundo físico donde debemos trabajar para DESPERTAR CONCIENCIA, quien despierta aquí despierta en todas partes, en todas las dimensiones del Universo.

> *Samael Aun Weor  
Tratado Esotérico de Astrología Hermética  
«Aries (21 de Marzo al 20 de Abril)»*

## La Actividad de los Cinco Centros de la Máquina Humana en Relación a los Cuatro Estados de Conciencia

Al mismo tiempo, uno debe estudiarse a sí mismo de la misma manera en que estudiaría cualquier máquina nueva y complicada. Debe conocer las partes de esta máquina, sus funciones principales, las condiciones para un trabajo apropiado, las causas del trabajo equivocado, y muchas otras cosas difíciles de describir sin usar un lenguaje especial, el que también es necesario conocer para poder estudiar la máquina. La máquina humana tiene siete funciones diferentes:

1° El pensar (o intelecto).

2° El sentir (o emociones).

3° La función instintiva (todo el trabajo interno del organismo).

4° La función motriz (todo el trabajo externo del organismo, el movimiento en el espacio, etc.).

5° El sexo (la función de los dos principios, masculino y femenino, en todas sus manifestaciones).

Además de estas cinco, *hay otras dos funciones* para las cuales no tenemos nombre en el lenguaje ordinario. Estas aparecen sólo en los estados superiores de conciencia: una, *la función emocional superior*, que aparece en el *estado de conciencia de sí*; y otra, *la función intelectual superior*, que aparece en *el estado de conciencia objetiva*. Como no estamos en estos estados de conciencia, no podemos estudiar estas funciones o experimentar con ellas. Sólo las conocemos indirectamente, por aquellos que la han alcanzado o experimentado con ellas.

> *P. D. Ouspensky  
Psicología de la Posible Evolución del Hombre  
«Primera Conferencia»*

## La Cognición de la Realidad en Relación a los Cuatro Estados de Conciencia

Se puede hacer otra definición de los cuatro estados de conciencia desde el punto de vista de la posible *cognición de la verdad*.

En el primer estado de conciencia, es decir, en el sueño, no podemos saber nada de la verdad. Inclusive si nos llegan algunas percepciones o sentimientos reales, estos se mezclan con los sueños, y en el estado de sueño no podemos distinguir entre los sueños y la realidad.

En el segundo estado de conciencia, es decir en el sueño despierto, sólo podemos conocer la verdad relativa, y es de allí de donde viene el término "conciencia relativa".

En el tercer estado de conciencia, o sea en el estado de conciencia de sí, podemos conocer toda la verdad *sobre nosotros mismos*.

En el cuarto estado de conciencia, es decir en el estado de *conciencia objetiva*, se supone que somos capaces de conocer toda la verdad *sobre todas las cosas*; podemos estudiar "las cosas en si mismas", "el mundo tal como es".

Esto está tan lejos de nosotros que ni siquiera podemos pensar sobre ello de manera apropiada, y debemos tratar de comprender que hasta los vislumbres de conciencia objetiva sólo pueden llegar en el estado plenamente desarrollado de conciencia de sí.

En el estado de sueño podemos tener vislumbres de conciencia relativa. En el estado de conciencia relativa podemos tener vislumbres de conciencia de sí. Pero si deseamos tener períodos más prolongados de conciencia de sí y no meramente vislumbres, tenemos que comprender que éstos no pueden producirse por sí mismos, necesitan *acción voluntaria*. Esto quiere decir que la frecuencia y la duración de los momentos de conciencia de sí dependen del dominio que uno tenga sobre sí mismo. Quiere decir entonces que la conciencia y la voluntad son casi una sola y misma cosa, o en cualquier caso aspectos de la misma cosa.


> *P. D. Ouspensky  
Psicología de la Posible Evolución del Hombre  
«Segunda Conferencia»*

## Anatomía Oculta del Ser Humano

### El Cuerpo Físicó (La Maquina Humana)

Cuando tratamos de imaginar en forma clara y precisa el resplandeciente y alargado cuerpo del Sistema Solar con todas sus hermosas cubiertas e hilos entrelazados formados por el trazo maravilloso de los mundos, viene entonces a nuestra mente en estado receptivo la imagen vivida del organismo humano con los sistemas esquelético, linfático, arterial, nervioso, etc., que fuera de toda duda están constituidos y reunidos de modo semejante.

El SISTEMA SOLAR DE ORS, este sistema en el cual vivimos y nos movemos y tenemos nuestra existencia, visto desde lejos parece un HOMBRE caminando a través del inalterable infinito.

El MICRO-COSMOS hombre es a su vez un Sistema Solar en miniatura, una máquina maravillosa con varias redes distribuidoras de energía en distintos grados de tensión.

La estructura de la máquina humana consta de siete u ocho sistemas sostenidos por una armazón esquelética formidable y reunidos en un todo sólido, gracias al tejido conectivo.

La ciencia médica ha podido verificar que todos estos sistemas del organismo humano están debidamente unidos y armonizados por el Sol del organismo, el corazón vivificante, del cual depende la existencia del MICRO-COSMOS HOMBRE.

Cada sistema orgánico abarca el cuerpo entero y sobre cada uno reina soberana una de las glándulas de secreción interna. Realmente estas maravillosas glándulas son verdaderos MICRO-LABORATORIOS colocados en lugares específicos en calidad de reguladores y transformadores.

Fuera de toda duda podemos afirmar enfáticamente que estos MICRO-LABORATORIOS glandulares tienen la altísima misión de transformar las energías vitales producidas por la máquina humana.

Se ha dicho que el organismo humano obtiene sus alimentos del AIRE que respiramos, de la comida que comemos y de la luz del SOL.

Los MICRO-LABORATORIOS GLANDULARES deben transformar las energías vitales de estos alimentos, y esta es una labor sorprendente y maravillosa.

Cada glándula debe transformar la energía vital de los alimentos precisamente al grado de tensión requerida por su propio sistema y función.

El organismo humano posee siete GLÁNDULAS superiores y tres controles nerviosos. La Ley del Siete y la Ley del Tres trabajan intensamente dentro de la MAQUINA HUMANA.

El cerebro espinal produce esas rarísimas funciones conscientes que a veces se manifiestan en el ANIMAL INTELECTUAL.

El SIMPÁTICO estimula a la maravilla las funciones inconscientes e instintivas, y el PARASIMPÁTICO o Vago frena las funciones INSTINTIVAS y actúa como complemento del último.

Tenemos plena razón para afirmar sin temor a equivocamos, que estos tres controles nerviosos representan la Ley del Tres, las TRES FUERZAS primarias dentro de la MAQUINA HUMANA, así como las SIETE GLÁNDULAS endocrinas y sus productos representan la Ley del Siete con todas sus octavas musicales.

Existe a todas luces un control para soltar impulsos nerviosos activos; otro para soltar impulsos nerviosos pasivos y un tercero para soltar los impulsos mediadores del pensamiento, de la razón y de la conciencia.

Los nervios como agentes de la Ley del TRES controlan a las GLÁNDULAS que como ya dijimos, representan a la Ley del SIETE.

Los nervios controlan a las glándulas pero a su vez son también controlados, esto es semejante a las funciones especificas de los planetas que se mueven alrededor del SOL, estos MUNDOS controlan y son controlados.

Ya lo dijimos y lo volvemos a repetir que la MAQUINA HUMANA tiene CINCO CILINDROS. El primero es el CENTRO INTELECTUAL; el segundo es el CENTRO EMOCIONAL; el tercero es el CENTRO DEL MOVIMIENTO; el cuarto es el CENTRO DEL INSTINTO; el quinto es el CENTRO DEL SEXO.

Hemos explicado muchas veces que los CINCO CILINDROS de la MAQUINA HUMANA están desgraciadamente controlados por el Yo Pluralizado, por esa Legión de Yoes, que viven en esos CENTROS PSICO-FISIOLÓGICOS.

La MAQUINA HUMANA como cualquier otra máquina se mueve bajo los impulsos de las fuerzas sutiles de la naturaleza.

Las RADIACIONES CÓSMICAS en primer lugar y el YO PLURALIZADO en segundo lugar son los agentes secretos que mueven a las MAQUINAS HUMANAS.

La RADIACIÓN CÓSMICA está formada por dos grandes grupos de componentes que así como obran dentro del Gran Laboratorio de la Naturaleza, así también trabajan dentro de la Máquina Humana.

El primer grupo está formado por RAYOS de gran dureza y elevado poder de penetración, procedentes del espacio sideral con energías que oscilan alrededor de los cinco mil millones de ELECTROVOLTIOS. Estos RAYOS son los que dan lugar a los impactos con las partículas de la ALTA ATMÓSFERA, dividiéndose en nutridos haces o estrellas de RAYOS.

La parte dura de la RADIACIÓN CÓSMICA está formada por PROTONES, NEUTRONES y MESONES. Estos últimos están ya debidamente clasificados entre positivos, negativos y NEUTROS de acuerdo con la Ley del Tres.

El segundo grupo o RADIACIÓN BLANDA esta formada por RAYOS SECUNDARIOS que son producidos dentro de la ATMÓSFERA TERRESTRE. Este tipo de RAYOS son el resultado de los impactos de la Radiación Dura al chocar contra los átomos del aire, dando lugar a los haces o estrellas de RAYOS, algunos de ellos formados hasta por 500,000 partículas que en su desarrollo, llegan a cubrir áreas extensísimas de acuerdo con las investigaciones realizadas por los hombres de ciencia.

Se nos ha dicho que la energía de los corpúsculos componentes de la RADIACIÓN BLANDA oscila entre un MILLÓN y CIEN MIL MILLONES de ELECTRO_VOLTIOS.

Cualquier CONJUNCIÓN PLANETARIA adversa, cualquier CUADRATURA NEFASTA de los mundos, cualquier tensión producida por el exagerado acercamiento de dos planetas, es suficiente para que millones de máquinas humanas se lancen a la guerra, justificándose claro está, con muchas razones, lemas, banderas que hay que defender, motivos por los cuales hay que pelear, etc., etc., etc.

La tontería más grave de los ANIMALES INTELECTUALES, es creer que HACEN, cuando en verdad nada pueden HACER, son simples MARIONETAS humanas movidas por fuerzas que desconocen.

Las RADIACIONES CÓSMICAS originan dentro de la PSIQUIS SUBJETIVA del ANIMAL INTELECTUAL, infinitos cambios en su IDIOSINCRASIA PSICOLÓGICA, surgen ciertos Yoes y se sumergen otros; emergen a la superficie algunos Yoes-Diablos mientras otros se pierden entre las cuarenta y nueve regiones sumergidas del SUBCONSCIENTE.

Entonces vienen los asombros, las sorpresas; quien había jurado AMOR ETERNO, se retira; quien había jurado fidelidad a la GNOSIS, la traiciona; quien no bebía alcohol, ahora lo bebe; quien se había propuesto realizar cierto negocio, de pronto pierde todo interés, etc.

Las MAQUINAS HUMANAS no tienen sentido alguno de responsabilidad moral, son simples MARIONETAS que piensan, sienten y obran de acuerdo con el tipo de Yo que controla los centros capitales de la maquina en un instante dado; si ese tipo de YO es desplazado, la MARIONETA HUMANA modifica de hecho sus procesos mentales y sentimentales, resultando de ello acciones distintas y hasta opuestas.

A veces se meten dentro de la MAQUINA HUMANA ciertos Yoes-Diablos que no son de la persona, que tienen otros dueños y se acomodan dentro de cualquiera de los cinco cilindros de la MAQUINA; entonces el ciudadano honrado se convierte en LADRÓN y quien antes no se atrevía a matar ni siquiera un pajarillo, resulta convertido en cruel asesino, etc.

El YO que cada ser humano lleva dentro de si mismo es una PLURALIDAD y su verdadero nombre es Legión. La RONDA de estos Yoes-Diablos, su continua y terrible lucha por la supremacía depende de muchas influencias externas e internas y en última SÍNTESIS de las RADIACIONES CÓSMICAS.

El Sol con su calor y el buen o mal tiempo dan de inmediato lugar a que surjan determinados Yoes que se apoderan de la Maquina; algunos de estos Yoes suelen ser más fuertes que otros.

La lluvia, las contrariedades, las vanas alegrías pasajeras originan nuevos y molestosos Yoes, pero la pobre MARIONETA HUMANA no tiene noción de estos cambios porque tiene la CONCIENCIA dormida, vive siempre en el último Yo.

Ciertos Yoes dominan a otros porque son más fuertes, pero su fuerza es la fuerza de los CILINDROS de la MAQUINA; todos los Yoes son el resultado de las INFLUENCIAS externas e internas; en el ANIMAL INTELECTUAL no existe verdadera INDIVIDUALIDAD, es una MAQUINA.

> *Samael Aun Weor  
Los Cuerpos Solares  
«Capítulo Catorce La Maquina Humana»%*

### El Cuerpo Vital

En el organismo humano existe un cuerpo TERMO-ELECTRO-MAGNÉTICO. Este es el Cuerpo Vital. Dicho cuerpo es el asiento de la vida orgánica. Ningún organismo podría vivir sin el Cuerpo Vital. Cada átomo del Cuerpo Vital penetra dentro de cada átomo del cuerpo físico para hacerlo vibrar intensamente. Todos los fenómenos químicos, fisiológicos y biológicos, todo fenómeno de percepción, todo proceso metabólico, toda acción de las calorías, etc., tienen su base en el Cuerpo Vital. Este cuerpo es, realmente, la sección superior del cuerpo físico, el cuerpo TETRADIMENSIONAL. En el último instante de la vida, dicho cuerpo se escapa del organismo físico. El Cuerpo Vital no entra al sepulcro. El Cuerpo Vital flota cerca del sepulcro, y se va desintegrando lentamente conforme el cadáver se va desintegrando. Al sepulcro sólo entran el cadáver y la personalidad del fallecido.

El Cuerpo Vital tiene más realidad que el cuerpo físico. Sabemos muy bien, que cada siete años cambia totalmente el cuerpo físico, y no queda ni un sólo átomo antiguo en dicho cuerpo. Empero el Cuerpo Vital no cambia. En dicho cuerpo están contenidos todos los átomos de la niñez, adolescencia, juventud, madurez, vejez y decrepitud. El cuerpo físico pertenece al mundo de tres dimensiones. El Cuerpo Vital es el cuerpo de la cuarta dimensión.

#### La Doncella de los Recuerdos

Los discípulos que no puedan recordar sus experiencias astrales, deben someter su cuerpo etérico a una operación quirúrgica, que realizan los Nirmanakayas en el primer salón del Nirvana (el primer subplano del plano Nirvánico, en lenguaje teosófico). Después de esta operación, el discípulo podrá llevar a sus viajes astrales los éteres que necesita para traer sus recuerdos.

El cuerpo etérico, consta de cuatro éteres: éter químico, éter de vida, éter lumínico y éter reflector. Los éteres químico y de vida, sirven de medio de manifestación a las fuerzas que trabajan en los procesos bioquímicos y fisiológicos de todo lo relacionado con la reproducción de la raza.

La luz, el calor, el color y el sonido se identifican con el éter lumínico y reflector. En estos éteres tiene su expresión el Alma sapiente, que es la Doncella querida de nuestros recuerdos. Vista clarividentemente esta doncella parece una bella dama en el cuerpo etérico.

Es necesario que el discípulo aprenda a llevarse en sus salidas astrales a la Doncella querida de los recuerdos para poder traer la memoria de lo que vea y oiga en los mundos internos, pues ella sirve de mediadora entre los sentidos del cerebro físico y los sentidos ultrasensibles del cuerpo Astral. Viene a ser, si cabe el concepto, como el depósito de la memoria.

En el lecho, a la hora de dormir, invoque al ÍNTIMO así: "**Padre mío**, **tú que eres mi verdadero ser**, **te suplico con todo el corazón y con toda el alma**, **que saques de mi cuerpo etérico a la Doncella de mis recuerdos**, **a fin de no olvidar nada cuando retorne a mi cuerpo**". Pronúnciese luego el Mantram: **LAAAA RAAAA SSSSSSS**, y adormézcase.

Dese a la letra "**S**" un sonido silbante y agudo parecido al que producen los frenos de aire. Cuando el discípulo se halle entre la vigilia y el sueño, levántese de su cama y salga de su cuarto rumbo a la Iglesia Gnóstica. Esta orden debe tomarse tal cual, con seguridad y con fe, pues es real y no ficticia; en ello no hay mentalismos ni sugestiones. Bájese de la cama cuidadosamente para no despertarse y salga del cuarto caminando con toda naturalidad como lo hace diariamente para dirigirse al trabajo. Antes de salir de un saltito con la intención de flotar, y si flotare diríjase a la Iglesia Gnóstica o a la casa del enfermo que necesita curar. Más, si al dar el saltito no flotare, vuelva a su lecho y repita el experimento.

No se preocupe usted por el cuerpo físico durante esta práctica. Deje a la Naturaleza que obre, y no dude porque se pierde el efecto.

Tiene el cerebro un tejido muy fino, que es el vehículo físico de los recuerdos astrales. Cuando este tejido se daña se imposibilitan los recuerdos, y sólo se puede remediar el daño en el templo de Alden, mediante curación de los Maestros.

> *Samael Aun Weor  
Tratado de Medicina Oculta y Magia Práctica  
«Las Cinco Causas de las Enfermedades»*

### El Mundo Astral y el Cuerpo Astral

El Mundo de HOD de los Kabalistas es el MUNDO ASTRAL. Obviamente, la Región Inferior de Hod es el "Kamaloka Inferior" de que hablan los Hindúes.

En la región superior encontramos a muchos Mahatmas, a muchos Ángeles esplendorosos y felices; en la sección inferior podemos encontrarnos a todos los aquelarres de la Edad Media, a todos los Templos de la Magia Negra, a las "Almas en pena", a las criaturas sufrientes, a todos los que gimen y lloran, y también a todos los perversos.

Uno se asombra cuando contempla la inmensa región del Mundo Astral. Eso que los Indostanes llaman "Kamaloka", ciertamente tiene 7 Regiones que los teósofos denominan "Sub-Planos". Nosotros sinceramente decimos que tal mundo posee 7 Tonalidades, pues como ya dije el término "Planos" o "Sub-Planos" lo hemos descartado de nuestro léxico gnóstico.

En el Mundo Astral encontramos 2 Secciones perfectamente definidas: A la una le podríamos decir "Astral Superior" y la otra (como dicen los Indostanes) el "Kamakola Inferior".

En el Mundo Astral encontramos a las Almas de los muertos, a los fallecidos, a aquéllos que ya dejaron su envoltura corpórea. AIlí encontramos también a los Devas de la Naturaleza.

En el Mundo Astral podemos invocar a los Dioses Creadores del Universo y ellos vendrán a nuestro llamado. En el Mundo Astral existen muchos Templos de Misterios; en ellos se reúnen los Maestros de la Fraternidad Universal Blanca.

Nosotros tenemos métodos y medios para entrar en ese Mundo a voluntad. No hay cosa que no tenga su contraparte Astral; y hasta el mismo Planeta Tierra tiene su contraparte en el Mundo del Astral...

Uno se admira cuando contempla tal región. La Luz Astral es el "Azoe" y la "Magnesia" de los Antiguos Alquimistas, es el "Dragón Volador" de Medea, el "INRI" de los cristianos, el "Tarot" de los Bohemios; es el Fuego desprendido del nimbo del Sol y fijado en la Tierra por la fuerza de la gravedad y el peso de la atmósfera...

Hod es el Mundo Astral, el Cuerpo Astral. El Astral está gobernado por la Luna, por eso es que las Salidas Astrales se hacen más fáciles, con la Creciente y un poco más trabajosas con la Menguante.

El Mundo Astral es realmente el Mundo de la Magia Práctica. En algunas tribus, por ejemplo, de las selvas más profundas en el Amazonas, los Piaches o Sacerdotes Brujos dan a sus gentes un brebaje especial para entrar en el Mundo Astral a voluntad.

Ellos mezclan cenizas del árbol llamado Guarumo con hojas de Coca bien molida, esto lo administran cuando la Luna está en Creciente, entonces se produce el Desdoblamiento, saben muy bien los Piaches que Hod, el Astral, está gobernado por la Luna; pero muchos Kabalislas suponen que está gobernado por Mercurio y se equivocan.

Los mensajes que descienden del Mundo del Espíritu Puro se toman simbólicos en el Mundo Astral. Esos símbolos se interpretan basándose en la Ley de las Analogías Filosóficas, en la Ley de las Analogías de los Contrarios, en la Ley de las Correspondencias y de la Numerología.

Estudiad el Libro de Daniel y los pasajes Bíblicos del Patriarca José hijo de Jacob, para que aprendáis a interpretar vuestras Experiencias Astrales.

El legitimo y auténtico Cuerpo Astral es el Astral Solar. Se le ha llamado Cuerpo Astral al Cuerpo de Deseos que es de naturaleza Lunar.

Todas las criaturas de la Naturaleza son Lunares, poseen un Astral Lunar que es un cuerpo frío, protoplasmático, un remanente bestial del pasado. Lo que necesitamos es fabricar el auténtico Cuerpo de Hod, el legítimo Astral, un Vehículo de naturaleza Solar. Hay que fabricarlo en la 9ª Esfera, trabajando en la Fragua Encendida de Vulcano.

El Cuerpo Astral Solar es un cuerpo de carne y hueso que no viene de Adán. Es un cuerpo que come, digiere y asimila. Hay diversos autores de tipo pseudo-esoterista y pseudo-ocultista que caen en el error de confundir el Ego con el Cuerpo Astral.

La moderna literatura metafísica habla mucho sobre proyecciones del Cuerpo Astral, empero debemos tener el valor de reconocer que los aficionados al Ocultismo suelen desdoblarse en el Ego para viajar en las Regiones Sub-Lunares de la Naturaleza a través del tiempo y el espacio.

Con el Astral Solar nos podemos trasladar por la Vía Láctea al Sol Central Sirio. Nos está prohibido salir más allá de la Vía Láctea porque en las otras Galaxias existen otros tipos de Leyes Cósmicas desconocidas oara los habitantes de esta Galaxia.

> *Samael Aun Weor  
Las Diferentes Partes del Ser  
«El Mundo Astral y el Cuerpo Astral»*

## El Sueño Reparador
  
D.*Maestro, ¿todo sueño es un desdoblamiento, todo sueño es una Salida en Astral, o puede ser una proyección mental en alguna oportunidad?*

M.Bueno, durante las horas del sueño, el Ego no puede estar entre el cuerpo, porque si el Ego permaneciera dentro del Cuerpo Físico durante las horas del sueño, entonces el Cuerpo Vital o *Linga Sharira *no podría, dijéramos, reparar al Cuerpo Físico. Normalmente, el *Linga Sharira*, el Cuerpo Vital, durante las horas en que el Ego está ausente, repara al cuerpo en sí mismo.

En esas horas, la Glándula Tiroides secreta muchos yodos biológicos que desinfectan al organismo.

El Plexo Solar trabaja también intensivamente, el Plexo Hepático, maravillosamente; el Plexo Hepático capta, en tales instantes del sueño, dijéramos, la Energía Solar, la pasa al Plexo Solar y el Plexo Solar la reparte entonces por todos los canales del Sistema Nervioso Gran Simpático, y viene la reparación del Cuerpo Físico. O sea, que cuando el Ego vuelve nuevamente al Cuerpo Físico, ya este cuerpo está completamente reparado y listo para las nuevas actividades del día. Por lo tanto, lo que se vive en sueños, se vive fuera del Cuerpo Físico.

El Ego deambula por los Mundos Internos, por las Regiones Suprasensibles de la Naturaleza y del Cosmos y LOS SUEÑOS QUE TIENE EL EGO FUERA DEL CUERPO FÍSICO, SON SIMPLEMENTE PROYECCIONES DE LA MENTE, por que al fin y al cabo el Ego es mente. El se lleva todo y proyecta sus sueños, vive en sueños...

Sin embargo, hay casos en que la psiquis, la Esencia puede, momentáneamente, dijéramos, percibir cosas que no son sueños; puede percibir, por ejemplo, Revelaciones de los Grandes Maestros, o recibir alguna Iluminación especial y todo, pero eso solamente en raras ocasiones. Normalmente, las gentes viven en un mundo de sueños, proyectando sus sueños y soñando, desgraciadamente...

Si queremos nosotros, pues, el Despertar de la Conciencia, TENEMOS QUE DESPERTAR AQUÍ Y AHORA; quien despierte aquí y ahora, despierta en todos los rincones del Universo. Es aquí donde necesitamos despertar, ¿Entendido? ¿Hay alguna otra pregunta?

> *Samael Aun Weor  
El Quinto Evangelio  
f004 Técnicas para el Despertar de la Conciencia (Disciplina Gnóstica para el Despertar)*

## Los Tipos de Sueños

Vamos a platicar un poco sobre la Ciencia de la Meditación. Ante todo, debemos estar preparados en forma positiva para recibir estas enseñanzas de tipo superior, a fin de aprovechar debidamente el tiempo. Ha llegado la hora de comprender la necesidad de darle más oportunidad a la Conciencia. Normalmente vivimos nosotros, tan pronto en un piso de nuestro templo interior como en otro.

Hay gentes que viven siempre en los pisos más bajos, cuales son, aquéllos que se hallan concentrados exclusivamente en el instinto y la fornicación, es decir, en los pisos cuarto y quinto, centro del instinto y centro sexual; pisos usados en forma negativa. Hay otros que viven en el piso tercero o centro motor y de ahí no salen, siempre se mueven dentro del molde de determinadas costumbres, dentro del carril de ciertos hábitos y nunca cambian, como el tren que siempre anda sobre los mismos rieles o carriles paralelos, y estas gentes que viven en este tercer piso están tan acostumbradas a su tren de hábitos, que de ninguna manera están dispuestos a dejarlos.

Hay quienes viven en el primer piso que es el centro intelectual, otros viven normalmente en el segundo piso, el de las emociones inferiores, etc. Quienes viven en el centro intelectual, todo lo quieren volver racionalismo, análisis, conceptos, discusiones y de allí no salen.

Otros hay que habitan exclusivamente en el centro de las emociones, dedicados a los vicios del cine, los toros, gallos finos, carreras de caballos, carreras de bicicletas; en fin, ese es su mundo reducido y estrecho, vivir encerrados dentro de la esclavitud de las emociones negativas y, jamás se les ocurre escaparse de tales habitaciones.

Se hace necesario pues, insistir en el aspecto de darle más oportunidad a la Conciencia.

También existen diferentes tipos de sueños; existen sueños intelectuales, también los hay emocionales, hay también sueños que pertenecen al centro motor y sueños sexuales o que se relacionan exclusivamente con actividades del sexo. Estos sueños reflejan situaciones vividas durante el día, es la repetición de las actividades diarias; si la persona vive en el piso de las emociones sus sueños reflejan situaciones de terror, de locura; si vive en el piso sexual, sus sueños serán lujuriosos, de adulterios, fornicaciones, masturbaciones, etc.

Si los sueños pertenecen al centro instintivo, entonces se manifiestan reflejos en los sueños tan incoherentes, tan sumergidos, que se hace muy difícil poder entender tales sueños.

Cada uno de los cinco centros de la máquina humana produce determinados sueños. En nombre de la verdad tenemos que decir que solamente los sueños que corresponden al Centro Emocional Superior, o sea, el séptimo centro, son dignos de tener en cuenta para su consideración; lo mismo sucede con los aspectos positivos del sexto centro o Centro Mental Superior.

Los sueños de los diferentes centros inferiores de la máquina humana no tienen la menor importancia, sea el motor o el emocional, el sexual, instintivo o intelectual, no valen la pena dichos sueños. Necesitamos saber apreciar y distinguir a cual centro corresponde tal o cual sueño, esto sólo es posible conociendo las actividades de cada uno de los cinco cilindros de la máquina humana.

Los sueños relacionados con el Centro Emocional Superior son los más importantes porque en ellos encontramos dramas debidamente organizados, de acuerdo con las actividades diarias de nuestra Conciencia, si es que le hemos dado oportunidad para que trabaje.

Lo que sucede es que aquel Rayo de la Creación, del cual emanamos, todo lo construye por medio de ese Centro Emocional Superior, o sea, que se manifiestan las diversas partes superiores de nuestro Ser relacionadas con el Rayo de la Creación. Utilizan al Centro Emocional Superior para instruirnos durante las horas del sueño, entonces se presentan escenas bien organizadas, claras y precisas. El propósito es hacernos comprender claramente el estado en que nos encontramos, hacernos ver nuestro errores, nuestros defectos, etc., etc. Es claro que el lenguaje del Centro Emocional Superior es simbólico, alegórico y corresponde mas bien a la kábala hermética, a la hermenéutica, etc. Incuestionablemente, es por medio de ese centro como cualquier persona dedicada a los estudios esotéricos puede recibir información correcta y precisa.

Ya hemos enseñado a ustedes que uno debe acostarse siempre con la cabeza hacia el Norte, en posición decúbito dorsal, es decir, boca arriba y con el cuerpo relajado, suplicándole a la Divina Madre Kundalini que nos dé instrucción esotérica; también hemos enseñado que hay necesidad de acostarse colocado sobre el lado derecho en la posición de la figura del león y una vez que despierte el discípulo, debe no moverse y hacer un ejercicio retrospectivo para recordarse de sus experiencias durante el sueño, hasta grabarlas y registrarlas debidamente en su cerebro y memoria, etc., etc.

Pero es necesario aclarar que no todos los sueños tienen importancia, los sueños sexuales son de tipo pornográfico, erótico, con poluciones nocturnas, etc.; son sueños de naturaleza completamente inferior. No queremos con eso de ninguna manera desdeñar el centro sexual, no; lejos de ese propósito estamos. En el sexo se encuentra el mayor poder que puede liberar al hombre del dolor humano y también el peor poder que puede esclavizar al hombre.

En cuanto el sueño instintivo motor, tampoco vale la pena, porque como ya dijimos, solamente refleja las actividades del día, lo mismo que los sueños relacionados con el centro emocional; son de tipo pasional, brutal, no tienen tampoco la menor importancia.

Los sueños intelectuales, no son más que simples proyecciones que no vale la pena tener en cuenta; los únicos sueños dignos de entrar a considerar seriamente son aquellos que se relacionan con el Centro Emocional Superior, mas esto hay que saberlo entender para evitar equivocaciones lamentables. Es necesario saber interpretar los mensajes puramente alegóricos que recibimos del Centro Emocional Superior; son enseñanzas dadas por Hermanos Superiores de la Blanca Hermandad o por las partes superiores de nuestro Ser.

Esto nos hace ver la necesidad urgente que tenemos de comprender el profundo significado de todo simbolismo; que debemos saber traducirlo en forma precisa de acuerdo con nuestro desenvolvimiento interior.

> *Samael Aun Weor  
El Quinto Evangelio  
La Ciencia de la Meditación (Enseñanzas Fundamentales sobre la Meditación)*

La Gnosis enseña que existen muchas clases diferentes de sueños que la Moderna Sicología decadente del hemisferio occidental ignora radicalmente.

Incuestionablemente, los sueños son de diversa calidad específica debido al hecho concreto de que se hallan íntimamente relacionados con cada uno de los centros psíquicos del organismo humano.

En rigor de verdad y sin exageración alguna podemos afirmar que la mayoría de los sueños se encuentran vinculados con el centro instintivo-motor; esto es, son el eco de cosas vistas en el día, de simples sensaciones y movimientos, mera repetición astral de lo que diariamente vivimos.

Así mismo, algunas experiencias de tipo emocional, tales como el miedo —que tanto daño hace a la humanidad—, suelen tener cabida en esos sueños caóticos del centro instintivo-motor.

Existen, pues, sueños emocionales, sexuales, intelectuales, motores e instintivos, etc., etc., etc.

Los sueños más importantes, las vivencias íntimas del Ser, se hallan asociadas a los dos centros: emocional superior y mental superior.

Ciertamente, resultan interesantes los sueños relacionados con los dos centros superiores, se caracterizan siempre por lo que se podría denominar una formulación dramática.

Ahora bien si pensamos en el Rayo de la Creación, en los centros superiores e inferiores y en las influencias que descienden por el citado Rayo Cósmico, debemos admitir que se presentan en nosotros vibraciones luminosas que intentan curarnos, que tratan de informarnos sobre el estado en que nos encontramos, etc.

Resulta útil recibir mensajes y estar en contacto con los adeptos aztecas, mayas, toltecas, egipcios, griegos, etc.

Es también maravilloso platicar con las diversas partes más elevadas de nuestro Ser.

Los centros superiores están plenamente desarrollados en nosotros y nos transmiten mensajes que debemos aprender a captar conscientemente.

A aquellas personas muy selectas que han tenido momentos de recuerdo de sí en la vida, en los que vieron una cosa o a una persona común y corriente de un modo completamente nuevo, no les sorprenderá si les digo en este capítulo que tales momentos tienen la misma calidad o sabor interior que esos raros y extraños sueños relacionados con los dos centros, emocional y mental superior.

Indubitablemente, el significado de tales sueños trascendentales pertenece al mismo orden que a la realización en sí del Rayo de la Creación y, en particular, a la octava lateral del sol.

Cuando uno comienza a darse cuenta de la honda significación de esa clase específica de sueños, es señal de que ciertas fuerzas luchan por despertarnos, sanarnos o curarnos.

Cada uno de nosotros es un punto matemático en el espacio que sirve de vehículo a determinada suma de valores, buenos o malos.

La muerte es una resta de quebrados; terminada la operación matemática, lo único que quedan son los valores (blancos o negros).

De acuerdo con la ley del eterno retorno, es ostensible que los valores retornan, se reincorporan.

Si un hombre empieza a ocuparse más conscientemente del pequeño ciclo de los sucesos recurrentes de su vida personal, podrá entonces verificar por sí mismo, mediante la experiencia mística directa, que en el sueño diario se repite siempre la misma operación matemática de la muerte.

En ausencia del cuerpo físico, durante el sueño normal, los valores, sumergidos en la luz astral, se atraen y repelen de acuerdo con las leyes de la imantación universal.

La vuelta al estado de vigilia implica, de hecho y por derecho propio, el retorno de los valores al interior del cuerpo físico.

Una de las cosas más extraordinarias es que la gente piensa que sólo está en relación con el mundo externo.

La Gnosis nos enseña que estamos en relación con un mundo interior, invisible para los sentidos físicos ordinarios, pero visible para la clarividencia.

El mundo interior invisible es mucho más extenso y contiene muchas más cosas interesantes que el mundo exterior, hacia el cual siempre se está mirando a través de las cinco ventanas de los sentidos.

Muchos sueños se refieren al lugar donde estamos es el mundo interior invisible desde el cual surgen las diversas circunstancias de la vida.

El lenguaje de los sueños es exactamente comparable al lenguaje de las parábolas. Aquellos que interpretan todo literalmente piensan que el Sembrador del Evangelio Crístico salió a sembrar y que la semilla cayó en pedregales, etc., etc., etc., más no entienden el sentido de tal parábola porque éste, en sí mismo, pertenece el lenguaje simbólico del centro emocional superior.

No está de más recordar que todo sueño, por absurdo o incoherente que éste sea, tiene algún significado pues nos indica no sólo el centro psíquico al cual se halla asociado, sino también, al estado psicológico de tal centro.

Muchos penitentes que presumían de castos, cuando fueron sometidos a pruebas en los mundos internos, fallaron en el centro sexual y cayeron en poluciones nocturnas.

En el adepto perfecto los cinco centros psíquicos: intelectual, emocional, motor, instintivo y sexual, funcionan en plena armonía con el infinito.

¿Cuáles son los funcionalismos mentales durante el sueño? ¿Qué emociones nos agitan y conmueven? ¿Cuáles son nuestras actividades fuera del cuerpo físico? ¿Qué sensaciones instintivas predominan? ¿Hemos tomado nota de los estados sexuales que tenemos durante el sueño?

> *Samael Aun Weor  
La Doctrina Secreta de Anáhuac  
«Capítulo XVI Sobre los Sueños»*

## El Centro Emocional Superior

Empero, digo que el Centro Emocional Superior es grandioso, es más poderoso que el Intelecto.

Con el Centro Emocional Superior podemos nosotros comprender la naturaleza del Fuego...

Los libros sagrados están escritos con carbones encendidos, es decir, con Fuego. EL LENGUAJE de la Biblia, por ejemplo, es PARABÓLICO, ES EL LENGUAJE DEL CENTRO EMOCIONAL SUPERIOR.

Las Experiencias Místicas e Incorpóreas, obviamente son parabólicas, y solamente se pueden entender con el Centro Emocional Superior. Los Misterios de la Vida y de la Muerte son perfectamente cognoscibles mediante el Centro Emocional Superior; eso es obvio.

Les he dicho a ustedes que *"la Mónada en nosotros es lo más importante, que cuanto más vayamos eliminando los elementos psíquicos inferiores, más y más iremos recibiendo las radiaciones de la Mónada". *Esta Mónada es ATMAN-BUDDHI. Atman es "el Inefable", él recibe la fuerza que viene del Demiurgo Creador; el Demiurgo, a su vez, la recibe de Adi-Buddha, la Seidad Incognoscible.

Atman, como desdoblamiento del Divino Arquitecto del Universo, es Inefable; es lo que se llamaría el "PARAMATMAN" o el "SHIVA-TATTVA". Buddhi, a pesar de que es tan espiritual, resulta más corpóreo, dijéramos, más concreto que Atman.

Buddhi-Eros, como Principio Ígneo, obviamente se va haciendo cada vez más evidente para nosotros. Sus radiaciones nos van llegando cada vez más y más hondo, a medida que vayamos disolviendo las Emociones Negativas del Centro Emocional y conforme el Centro Emocional Superior se vaya desarrollando.

Atman-Buddhi es la Mónada, es la realidad dentro de nosotros, lo que cuenta, el SER REAL en nosotros.

Nosotros tenemos que luchar, eliminando Emociones Negativas para ir acercándonos cada vez más y más a la Mónada, y la Mónada, precisamente nos ayuda, porque de Buddhi emana Eros (esa FUERZA SEXUAL extraordinaria con la que nosotros podemos desintegrar los agregados psíquicos en la FORJA DE LOS CÍCLOPES).

¿Qué sería de nosotros sin Eros? A Eros se opone ANTEROS (las Potencias del Mal), que no están fuera de nosotros, sino dentro de nosotros, aquí y ahora (son todos esos agregados del Centro Emocional inferior, el Anteros).

Si eliminamos las Emociones Negativas y desarrollamos el Centro Emocional Superior, iremos penetrando cada vez más en la esencia del Fuego, nos iremos acercando más y más a nuestra Mónada Interior que siempre nos ha sonreído.

No olviden ustedes que el Centro Emocional, en su principio es puro, radiante. Las Emociones Inferiores, ubicadas en las partes o en los puntos inferiores del Centro Emocional, constituyen el Emocional Inferior; pero si eliminamos las Emociones Inferiores, entonces queda todo perfecto como una flor de Loto deliciosa, el Centro Emocional Superior.

En todo caso, Atman es el rayo que nos une al Logos y al Adi-Buddha. Y la Fuerza de Adi-Buddha y del Logoi Interior, llega a Atman y en Buddhi queda contenida, pero el acercamiento a Buddhi es imposible mientras nosotros tengamos Emociones Negativas. En otros términos: El acercamiento a la Mónada se hace difícil si continuamos con las Emociones Inferiores.

No debemos aceptar Emociones Inferiores dentro de nosotros; DEBEMOS CULTIVAR LAS EMOCIONES SUPERIORES: La música, debemos escuchar a Beethoven, debemos escuchar a Mozart, a Liszt, a Tchaikovski; debemos aprender a pintar, pero que los cuadros que pintemos no sean infrahumanos: debemos verter en ellos nuestros sentimientos más nobles. Todo lo que nosotros hagamos, debe ser dignificante y esencialmente edificante...

Uno se llena de éxtasis al contemplar las columnas Corintias de los tiempos antiguos, o los mármoles de Roma y de Atenas; las esculturas magníficas de una Isis Morena en la tierra de los Faraones, o de un Apolo, o de la Venus de Milo, o de la Casta Diana.

Uno se llena de éxtasis, vibra con Emoción Superior, al escuchar por ejemplo la Lira de los tiempos antiguos, o al entregarse a la Meditación profunda, entre el seno de la Naturaleza, o al pasearse por las ruinas de la antigua Roma, o al caminar por las orillas del Ganges, o al caer de rodillas ante el Gurú, entre las nieves perpetuas de los Himalayas. Entonces vibra la Emoción Superior...

En los tiempos antiguos, allá en la Lemuria, en las épocas en que los ríos de agua pura de vida manaban leche y miel, cuando todavía la Lira de Orfeo no había caído sobre el pavimento del Templo, hecha pedazos, el Centro Emocional Superior vibraba intensamente en cada ser humano.

Esa era la época de los Titanes, la época en que los seres humanos que poblaban la faz de la Tierra, podían ver el AURA de los mundos y percibir más de la mitad de un HOLTAPAMNAS en las tonalidades del color (bien sabemos que un Holtapamnas tiene más de cinco millones de tonalidades).

Pero cuando el Centro Emocional inferior se desarrolló con las pasiones violentas, con la lujuria, con el odio, con las guerras crueles entre hermanos, entonces ese sentido se atrofió; quedó metida la Humanidad dentro de este Mundo Tridimensional de Euclides.

Ha llegado la hora de entender que sólo mediante el Centro Emocional Superior, es posible penetrar más profundamente dentro de nosotros mismos.

Si nosotros procedemos rectamente, si aprendemos a vivir, si aprendemos a relacionarnos con nuestros semejantes en una forma bella, entonces nos acercaremos más y más a la Mónada Sagrada y distintos chispazos de Conciencia Cósmica nos irán sorprendiendo, se irán haciendo cada vez más continuos, hasta que al fin, un día, tengamos todos, en realidad de verdad, la Conciencia Despierta, la Conciencia Superlativa del Ser, Buddhi...

Ese día seremos dichosos; en esa deliciosa mañana, las vibraciones de Buddhi nos saturarán totalmente y sabremos vivir, de verdad, en Estado Concientivo Perfecto.

> *Samael Aun Weor  
El Quinto Evangelio  
292 La Doctrina del Fuego - (Prodigios y Misterios del Fuego)* 

## El Lenguaje del Centro Emocional Superior

Los sueños relacionados con el Centro Emocional Superior son los más importantes porque en ellos encontramos dramas debidamente organizados, de acuerdo con las actividades diarias de nuestra Conciencia, si es que le hemos dado oportunidad para que trabaje.

Lo que sucede es que aquel Rayo de la Creación, del cual emanamos, todo lo construye por medio de ese Centro Emocional Superior, o sea, que se manifiestan las diversas partes superiores de nuestro Ser relacionadas con el Rayo de la Creación. Utilizan al Centro Emocional Superior para instruirnos durante las horas del sueño, entonces se presentan escenas bien organizadas, claras y precisas. El propósito es hacernos comprender claramente el estado en que nos encontramos, hacernos ver nuestro errores, nuestros defectos, etc., etc. Es claro que el lenguaje del Centro Emocional Superior es simbólico, alegórico y corresponde mas bien a la kábala hermética, a la hermenéutica, etc. Incuestionablemente, es por medio de ese centro como cualquier persona dedicada a los estudios esotéricos puede recibir información correcta y precisa.

> *Samael Aun Weor  
El Quinto Evangelio  
«066 La Ciencia de la Meditación (Enseñanzas Fundamentales sobre la Meditación)»*

Empero, digo que el Centro Emocional Superior es grandioso, es más poderoso que el Intelecto.

Con el Centro Emocional Superior podemos nosotros comprender la naturaleza del Fuego...

Los libros sagrados están escritos con carbones encendidos, es decir, con Fuego. EL LENGUAJE de la Biblia, por ejemplo, es PARABÓLICO, ES EL LENGUAJE DEL CENTRO EMOCIONAL SUPERIOR.

Las Experiencias Místicas e Incorpóreas, obviamente son parabólicas, y solamente se pueden entender con el Centro Emocional Superior. Los Misterios de la Vida y de la Muerte son perfectamente cognoscibles mediante el Centro Emocional Superior; eso es obvio.

> *Samael Aun Weor  
El Quinto Evangelio  
292 La Doctrina del Fuego - (Prodigios y Misterios del Fuego)*

Toda sensación es un cambio elemental en el estado de la psiquis. Existen sensaciones en cada una de las seis dimensiones básicas de la Naturaleza y del Hombre, todas ellas acompañadas de cambios elementales de la psiquis.

Las sensaciones experimentadas dejan siempre una huella en nuestra memoria. Tenemos dos tipos de memoria: la espiritual y la animal. La primera conserva los recuerdos de las sensaciones experimentadas en las dimensiones superiores del espacio. La segunda conserva el recuerdo de las sensaciones físicas. Los recuerdos de las sensaciones constituyen las percepciones.

Toda percepción física o psíquica es realmente el recuerdo de una sensación.

Los recuerdos de las sensaciones se organizan en grupos que se asocian o se disocian, se atraen o se repelen.

Las sensaciones se bipolarizan en dos corrientes perfectamente definidas. La primera obedece al carácter de las sensaciones. La segunda obedece al tiempo de recepción de las sensaciones.

La suma total de varias sensaciones convertidas en causa común se proyecta externamente como objeto. Entonces decimos: este árbol es verde, alto, bajo, tiene olor agradable, desagradable, etc. Cuando la percepción es en el mundo astral o en el mental decimos: este objeto o sujeto tiene tales cualidades, tal color, etc. En este último caso la suma total de sensaciones es interna y su proyección es también interna, pertenece a las dimensiones cuarta, o quinta, o sexta, etc. Las percepciones físicas las vemos con el aparato físico y las psíquicas con el aparato psíquico. Así como tenemos sentidos físicos de percepción, así tenemos también sentidos psíquicos de percepción. Todo aquel que recorre la Senda de la Iniciación tiene que desarrollar estos sentidos psíquicos.

Los conceptos se forman siempre con los recuerdos de las percepciones. Así, los conceptos emitidos por los grandes Adeptos fundadores de religiones se deben a los recuerdos trascendentales de sus percepciones psíquicas.

La formación de percepciones conduce a la formación de palabras y a la aparición del lenguaje. La formación de percepciones internas conduce a la formación del lenguaje Mántrico y a la aparición del lenguaje de oro en que parlan los Adeptos y los ángeles.

Es imposible la existencia del lenguaje cuando no hay conceptos, y no hay conceptos cuando no hay percepciones. Aquellos que lanzan conceptos sobre los mundos internos sin haberlos percibido jamás, por lo común, falsean la realidad, aún cuando tengan buenas intenciones.

En los niveles elementales de la vida psíquica muchas sensaciones son expresadas con gritos, alaridos, sonidos, etc., que revelan alegría o terror, placer o dolor. Esto sucede en el mundo físico y también en los mundos internos.

La aparición del lenguaje representa un cambio en la Conciencia. Así también, cuando el discípulo ya comienza a parlar en el lenguaje cósmico universal, se ha hecho un cambio de Conciencia. Sólo el Fuego Universal de la Serpiente y la disolución del Ego reencarnante puede provocar semejante cambio.

Concepto y palabra son una misma sustancia. El concepto es interno y la palabra es externa. Este proceso es semejante en todos los niveles de la Conciencia y en todas las dimensiones del espacio. Las ideas son únicamente conceptos abstractos. Las ideas son conceptos más grandes y pertenecen al mundo de los arquetipos espirituales. Todas las cosas existentes en el mundo físico son copias de esos arquetipos. Durante el Shamadí, el Iniciado puede visitar en viajes astrales o superastrales el mundo de los arquetipos espirituales.

El contenido místico de las sensaciones y emociones trascendentales no puede ser expresado en el lenguaje común. Las palabras sólo pueden sugerirlos, señalarlos. Realmente sólo el Arte Regio de la Naturaleza puede definir esas emociones superlativas y trascendentales. En toda civilización serpentina se conoció el Arte Regio. Las pirámides de Egipto y México, la Esfinge milenaria, los viejos monolitos, los sagrados jeroglíficos, las esculturas de los dioses, etc., son los arcaicos testigos del arte Regio que sólo habla a la Conciencia y a los oídos de los Iniciados. El Iniciado aprende este regio arte durante el éxtasis místico.

> *Samael Aun Weor  
El Matrimonio Perfecto  
«El Desarrollo Psíquico»*

## El Círculo Consciente de la Humanidad Solar

Hay una HUMANIDAD DIVINA, sí, pero no es la humanidad corriente, no; me refiero, en forma enfática, al CÍRCULO CONSCIENTE DE LA HUMANIDAD SOLAR, a ese círculo que opera sobre los CENTROS SUPERIORES DEL SER.

> *Samael Aun Weor  
El Quinto Evangelio  
«213 Los Tres Tipos de Alimento (Asimilación Inteligente de las Impresiones)»*

El círculo consciente de la humanidad solar, trabaja en forma pura y desinteresada por la humanidad doliente.

Los neófitos dependen exclusivamente de esos desideratos que emanan de la humanidad divina.

> *Samael Aun Weor  
El Quinto Evangelio  
«248 La Iniciación de Judas»*

Los sueños más importantes, las vivencias íntimas del Ser, se hallan asociadas a los dos centros: emocional superior y mental superior.

Ciertamente, resultan interesantes los sueños relacionados con los dos centros superiores, se caracterizan siempre por lo que se podría denominar una formulación dramática.

Ahora bien si pensamos en el Rayo de la Creación, en los centros superiores e inferiores y en las influencias que descienden por el citado Rayo Cósmico, debemos admitir que se presentan en nosotros vibraciones luminosas que intentan curarnos, que tratan de informarnos sobre el estado en que nos encontramos, etc.

Resulta útil recibir mensajes y estar en contacto con los adeptos aztecas, mayas, toltecas, egipcios, griegos, etc.

Es también maravilloso platicar con las diversas partes más elevadas de nuestro Ser.

Los centros superiores están plenamente desarrollados en nosotros y nos transmiten mensajes que debemos aprender a captar conscientemente.

> *Samael Aun Weor  
La Doctrina Secreta de Anáhuac  
«Capítulo XVI Sobre los Sueños»*

Mientras haya una lágrima que enjugar, los adeptos que han alcanzado la maestría renuncian a la dicha inefable de El Absoluto que ganaron, y retornan a la Tierra a servir, consolar, ayudar. Muchos de ellos, como el Divino Jesús el Cristo, echan sobre sus espaldas el karma de los hombres y voluntariamente aceptan el martirio o aparentemente mueren en las mazmorras de la Inquisición como el Maestro Cagliostro.

> *Samael Aun Weor  
Magia Crística Azteca  
«Monografía Nº 12 La Ley del Karma»*

Así que, en realidad de verdad, mis queridos amigos, estar llenos de sí mismos, tener falsas imágenes de sí mismos, fantasías de sí mismos, no es ser "pobres de Espíritu"...

Cuando uno reconoce su propia nadidad y miseria interior, cuando no se siente tan sublime, ni tan Dios, ni tan Sabio, cuando comprende que es un pecador como cualquier otro, entonces ya no está lleno de sí mismo, y será "Bienaventurado"...

Pero, ¿qué es eso de "ser Bienaventurado"? Muchos piensan que se será Bienaventurado el día que se muera y se vaya por allá arriba, a gozar de la Dicha Celestial, con los Angelitos. ¡No, ése es un concepto falso! "BIENAVENTURADO" significa "FELICIDAD", "será feliz". ¿Dónde? ¡Aquí y ahora...!

¡Entrará en el REINO DE LOS CIELOS! Correcto, que entre en el Reino de los Cielos. Pero, ¿dónde está el Reino de los Cielos, en qué lugar del Universo está? Seamos sinceros consigo mismos; El Reino de los Cielos está formado por el CÍRCULO CONSCIENTE DE LA HUMANIDAD SOLAR, que opera sobre los Centros Superiores del Ser; ése es el Reino de los Cielos. Así pues, seamos prácticos y comprendamos todo esto; así debemos actuar...

> *Samael Aun Weor  
El Quinto Evangelio  
«297 Los Secretos de la Luna (La Destrucción de Nuestra Herencia Lunar)»*

## Las Partes Autónomas y Autoconscientes de Nuestro Propio Ser

*Conocer y encarnar cada una de las diferentes Partes de nuestro Real Ser, ha sido siempre uno de los objetivos que se han fijado, para sí mismos, los grandes Iniciados durante su estancia en el Mundo Físico.*

*La Filosofía Hermética afirma: "El Ser es el Ser y la Razón de ser del Ser, es el mismo Ser". Realmente y, fuera de toda metáfora, el Ser es la real presencia divina subyacente en las profundidades del hombre. Para la Gnosis, el Ser jamás ha sido un concepto sino una energía que, siendo auto-consciente, está conformada por diversas partes divinales y poseedoras, cada una de ellas, de distintos "dones" o "facultades" supradivinales.*

*Integrar todas y cada una de esas "preciosas joyas" en un "todo común" es lo que el argot de los filósofos ha calificado como AUTO-REALIZACION INTIMA DEL SER.*

*Esta magna tarea ya ha sido intentada, en tiempos idos, por muchos y variados varones y aguerridas mujeres. De este modo el mundo ha conocido a un Moisés, un Abraham, un Jesús de Nazareth, un Zoroastro, un Krishna, un Buddha, un Cuculcán, un Quetzalcoatl, un Moria, un Kout-Humi, un Cagliostro, un Saint-Germain, etc., etc., e igualmente una Juana de Arco, una Blavatsky, una Alexandra David Neel, una Santa Teresa de Jesús, una María Magdalena y muchas otras más. Todos estos seres se atrevieron a tomar conciencia de esa titánica tarea y se resolvieron a vivir únicamente para buscar y encarnar a esa fuerza sapiente y eterna que viene a llamarse el Ser.*

*Gnósticamente hablando, hemos de decir que el Ser es aquello por lo cual realmente vale la pena existir, ya que todo lo demás que gira en nuestro entorno es absolutamente relativo. Pasan las épocas, pasan los escenarios, pasan las razas humanas, empero el Ser es lo que es, lo que siempre ha sido y lo que siempre será. El es, dentro del microcosmos hombre, el divino Gran Arquitecto (el GADU masónico) que debe ser establecido en el castillo de Camelot -como simbólico Rey Arturo-, o dentro del Templo de Salomón.*

> *Las Partes del Ser  
«Introducción»*

La idea que cada uno de nos tenga sobre el Ser, jamás es el Ser; el concepto intelectivo que sobre el Ser hayamos elaborado, no es el Ser; la opinión sobre el Ser no es el Ser.., *"El Ser es el Ser y la razón de ser del Ser, es el mismo Ser"...*

En modo alguno sería posible diseñar al Ser; parece un ejército de inocentes niños... Así le percibimos los "Hermanos de Servicio" con la visión de tipo Olooesteknokniana.

Cada parte del Ser individual es Auto-Consciente y hasta Autónoma. Cada uno de ellos ejerce determinadas funciones; lograr la Integración Total es el mayor anhelo de todo Iniciado...

Incuestionablemente, todos los personajes de Pistis Sophía son partes Autónomas y Auto-Conscientes de nuestro propio Ser.

Sería algo más que imposible trazar un esquema del Ser; empero, todas las partes espiritualizadas, aisladas, de nuestra presencia común, quieren la perfección absoluta de sus funciones...

Son muchas las partes del Ser y a cada una debemos perfeccionarla.

No hemos citado todas, las partes del Ser, porque se necesitarían volúmenes para hablar de ellas y su trabajo.

El Ser es un verdadero Ejército que debe perfeccionarse e integrarse. Cada una de las partes del Ser debe llegar a la perfección total, Integral.

Todas las partes del Ser, en última síntesis, devienen del 13° Aeón.

Incuestionablemente, el Ser en cada uno de nos, durante la Manifestación Cósmica, es la Multiplicidad dentro de la Unidad.

Muchas son las partes aisladas de nuestro propio Ser...

[...]

El Número Perfecto dentro de cada uno de nos es la suma total de todas las partes Autónomas y AutoConscientes de nuestro propio Ser individual.

El Número Perfecto está completo dentro de nosotros cuando se ha logrado Ia Reintegración del Ser. El Universo Interior de cada uno de nos queda listo cuando se ha logrado la Reintegración total de todas las partes Autónomas y Auto-Conscientes del Ser.

En tanto no se hayan desintegrado, previamente, todos los elementos indeseables que en nuestro interior cargamos, la Auto-Realización Intima de cada una de las partes Autónomas y Auto-Conscientes del Ser resulta algo más que imposible.

Incuestionablemente, la Perfección Absoluta de todas y de cada una de las partes aisladas del Ser, y de la parte más elevada del Ser, sólo es posible muriendo radicalmente en sí mismos, aquí y ahora...

Sin muerte radical, la Resurrección absoluta del Ser es algo más que imposible. Si no mueres tu Conciencia no será resucitada.

En tanto el Ser no haya resucitado continuaremos inconscientes y perversos, sumidos en el dolor; la muerte del Ego y la Resurrección del Ser en nosotros debe ocurrir durante la vida.

En modo alguno se lograría la perfección de todas las partes Autónomas y Auto-Conscientes de nuestro propio Ser sin los esplendores de Pistis Sophía. Los Seres Luminosos y el Ser Luminoso, dentro de nosotros, quieren purificarnos y esto sólo es posible desintegrando los elementos psíquicos de nuestra Psiquis. Obviamente, cada una de las partes Independientes de nuestro propio Ser individual debe perfeccionarse.

Las partes más elevadas del Ser son exigentes y nadie podría perfeccionarlas sin haber eliminado la totalidad de los elementos psíquicos indeseables.

Existen diversos estadios de AUTO-REALIZACIÓN ÍNTIMA; algunos Iniciados han conseguido la perfección de ciertas partes aisladas del Ser; empero, todavía tienen que trabajar mucho hasta lograr la Absoluta Perfección de todas las partes...

> *Samael Aun Weor  
Las Partes del Ser  
«El Auto-Conocimiento del Ser»*

Incuestionablemente, cada una de las partes aisladas de nuestro Real Ser ejerce determinadas funciones, y es precisamente Morfeo (no se confunda con Orfeo) el encargado de educarnos en los misterios del sueño.

Sería algo más que imposible trazar un esquema del Ser; empero, todas las partes espiritualizadas, aisladas, de nuestra presencia común, quieren la perfección absoluta de sus funciones.

Cuando nos concentramos en Morfeo, éste se alegra por la brillante oportunidad que le brindamos.

> *Samael Aun Weor  
La Doctrina Secreta de Anáhuac  
«Capítulo XVII - Disciplina del Yoga del Sueño»*

Incuestionablemente, la perfección absoluta de todas y cada una de las partes aisladas del Ser sólo es posible muriendo en nosotros mismos aquí y ahora.

Existen diversos estados de autorrealización íntima. Algunos iniciados han conseguido la perfección de ciertas partes aisladas del Ser, empero, todavía tienen que trabajar mucho hasta lograr la absoluta perfección de todas las partes.

En modo alguno sería posible diseñar al Ser, parece un ejército de inocentes niños... Cada uno de ellos ejerce determinadas funciones. Lograr la integración total es el mayor anhelo de todo iniciado.

> *Samael Aun Weor  
La Doctrina Secreta de Anáhuac  
«Capítulo XXI El Ángel de la Guarda»*

## La Ciencia Básica de la Interpretación de los Sueños

A la ciencia básica de la interpretación de los sueños debemos buscarla en la ley de las analogías filosóficas, en la ley de las analogías de los contrarios y en la ley de las correspondencias y de la numerología.

Las imágenes astrales, reflejadas en el espejo mágico de la imaginación, jamás se deben traducir literalmente pues son sólo representaciones simbólicas de las ideas arquetípicas y deben ser utilizadas de la misma manera que un matemático utiliza los símbolos algebraicos.

No está de más afirmar que tal género de ideas desciende del mundo del Espíritu puro.

Obviamente, las ideas arquetípicas que descienden del Ser devienen maravillosas informándonos, ya sobre el estado psicológico de tal o cual centro de la máquina, ya sobre asuntos esotéricos muy íntimos, ya sobre posibles éxitos o peligros, etc., envueltas siempre entre el ropaje del simbolismo.

Abrir tal o cual símbolo astral, tal o cual escena o figura, con el propósito de extraer la idea esencial, sólo es posible a través de la "meditación del Ser lógica y confrontativa".

## Los Tres Peldaños del Conocimiento Iniciático

57.— Durante estas prácticas de meditación, los Chakras del cuerpo astral de nuestros discípulos, entran en actividad, y entonces el discípulo comienza a percibir las imágenes de los mundos suprasensibles.

58.— Al principio, el discípulo sólo percibe imágenes fugaces... más tarde, el discípulo percibe totalmente todas las imágenes de los mundos suprasensibles.

59.— Esta primera etapa del conocimiento pertenece al conocimiento "Imaginativo".
 
60.— El discípulo contempla entonces muchas imágenes que para él son enigmáticas, porque no las entiende.

61.— Pero conforme persevere en sus prácticas de meditación interna, va sintiendo que esas imágenes suprasensibles producen en él ciertos sentimientos de alegría o de dolor.

62.— El discípulo se siente entonces inspirado en presencia de esas imágenes internas, y comprende la relación existente entre diferentes imágenes, entonces se ha levantado al conocimiento inspirado.

63.— Más tarde, ve cualquier imagen interna y entonces instantáneamente conoce su significado, y el por qué de cada cosa; ésta es la tercera escala del conocimiento, conocida con el nombre de conocimiento intuitivo.

64.— Imaginación, Inspiración e Intuición, son los tres caminos obligatorios de la Iniciación.

[...]

80.— La clarividencia y la imaginación son la misma cosa: clarividencia es imaginación, e imaginación es clarividencia, la clarividencia existe eternamente.

81.— Cuando en nuestro interior surge una imagen cualquiera, hay que examinarla serenamente, para conocer su contenido.

82.— Cuando la rosa ígnea del cuerpo astral, situada en el entrecejo, despierta a una nueva actividad, entonces las imágenes que internamente vienen a nuestra imaginación, van acompañadas de luz y colorido.

83.— Hay que aprender, por experiencia propia, hacer diferenciación entre las imágenes que son recibidas y las imágenes que consciente o inconscientemente creamos y proyectamos.

84.— Hay que hacer diferencia entrar las imágenes propias y las imágenes ajenas que vienen a nosotros.

85.— La imaginación tiene dos polos: uno receptor y otro proyector.

86.— Una cosa es recibir una imagen, y otra cosa es proyectar una imagen creada por nuestro entendimiento.

87.— El polo contrario de la imaginación, es lo imaginario.

88.— La imaginación es clarividencia.

89.— Lo imaginario son las imágenes absurdas creadas por una mente llena de aberraciones.

90.— Los instructores no solamente deben entregar prácticas a los discípulos para el despertar del Chakra frontal, sino también deben enseñarles a manejar la clarividencia.

91.— La clarividencia es la imaginación cuyo Chakra reside en el entrecejo.

92.— La imaginación es el translúcido, para el sabio, imaginar es ver.

93.— La era de la razón se inició con Aristóteles; llegó a su culminación con Immanuel Kant, y termina ahora con el nacimiento de la nueva era Acuaria.

94.— La nueva era Acuaria será la era de la humanidad "Intuitiva".

95.— Tenemos que aprender a hacer diferencia entre lo que es crear una imagen con el entendimiento, y lo que es captar una imagen que flota en los mundos suprasensibles.

96.— Muchos dirán: ¿Cómo es posible, que yo pueda captar una imagen sin ser clarividente?

97.— A ellos tendremos que responderles que la imaginación es la misma clarividencia, y que todo ser humano es más o menos imaginativo, es decir, más o menos clarividente.

98.— Lo que más daño ha causado a los estudiantes de ocultismo es el falso concepto que se tiene sobre la clarividencia.

99.— Los autores de ese falso concepto son los "intelectuales" que han mirado con el más profundo desdén las facultades de la imaginación.

100.— Los ocultistas, queriendo defenderse del desprecio intelectual, le dieron un tinte marcadamente científico a la imaginación, y la bautizaron con el nombre de clarividencia o sexto sentido.

101.— Esta actitud de los ocultistas los perjudicó a sí mismos, porque quedaron confundidos...

102.— Ahora los ocultistas (víctimas de los intelectuales), han establecido un abismo terrible entre clarividencia e imaginación.

103.— Muchos se preguntan a sí mismos: ¿Pero cómo puedo percibir imágenes, sin ser clarividente?

104.— ¡Pobres gentes! No saben el tesoro que poseen, ignoran que la imaginación es la misma clarividencia, y que todo ser humano es más o menos clarividente.

105.— Los ocultistas han querido convertir la bella facultad de la clarividencia en algo artificioso, técnico y difícil.

106.— La clarividencia es la imaginación. La clarividencia es la flor más bella, más sencilla y más pura de la espiritualidad.

107.— Cuando reconquistamos la infancia perdida, entonces todas las imágenes que vienen a nuestra imaginación van acompañadas de vivísimos colores astrales.

108.— El intelectual que desprecia la imaginación, comete un gravísimo absurdo, porque todo lo que existe en la naturaleza es hijo de la imaginación.

109.— El artista que pinta un cuadro, es un gran clarividente.

110.— Uno se queda anonadado ante el "Cristo" de Leonardo de Vinci, o ante la "Madona" de Miguel Ángel.

111.— El artista percibe con su imaginación (clarividencia) sublimes imágenes, que luego pasa a sus acuarelas o a sus esculturas.

112.— La "Flauta Encantada de Mozart" nos recuerda una iniciación egipcia...

113.— Cuando la diosa madre del mundo, quiere entregarle a los hombres algún juguete para que se diviertan, entonces lo deposita en la imaginación de los inventores. Así tenemos: la radio, el avión, los automóviles, etc.

114.— Las imágenes tenebrosas de los mundos sumergidos cuando son captadas por los científicos, se convierten en cañones, ametralladoras, bombas, etc.

115.— Así pues, todo el mundo es más o menos clarividente, y no se puede despreciar la imaginación, porque todas las cosas son hijas de la imaginación.

116.— Hay que hacer diferencia entre los hombres que no han recibido educación esotérica, y aquellos que ya se han sometido a las grandes disciplinas esotéricas.

117.— La imaginación evoluciona, se desarrolla y progresa dentro de la rosa ígnea del universo.

118.— Los que ya han hecho rotar la rueda mágica de su entrecejo poseen una imaginación rica y poderosa, y todas las imágenes percibidas por ellos, van acompañadas de luz, de color, de calor y de sonidos.

119.— No negamos la existencia de la clarividencia. La clarividencia es el sexto sentido, cuyo Chakra reside en el entrecejo, y tiene noventa y seis rayos. Lo que queremos es ampliar el concepto, y hacer comprender al estudiante que otro de los nombres de la clarividencia es la palabra imaginación. La gente ha olvidado el uso y el manejo de la divina clarividencia, y es necesario que nuestros estudiantes sepan que la imaginación es la misma clarividencia o sexto sentido, situado en el entrecejo.

120.— Muchas gentes creen que la imaginación es una facultad puramente mental, y que nada tiene que ver con el Chakra frontal de la clarividencia.

121.— Ese falso concepto se debe al desdén que los intelectuales sienten por la imaginación, y al artificio con que los ocultistas quieren tecnificar la bella facultad de la clarividencia.

122.— El Chakra frontal del cuerpo astral está íntimamente relacionado con el Chakra frontal del cuerpo mental, con el Chakra frontal del cuerpo etérico y con la glándula pituitaria, situada en el entrecejo del cuerpo físico.

123.— Así pues, la imaginación pertenece a todos los planos de conciencia universal, y la clarividencia es precisamente la misma imaginación, susceptible de desarrollo, evolución y progreso, dentro de la rosa ígnea del Universo.

> *Aun Weor  
Rosa Ígnea  
«Capítulo XVII Disciplina Esotérica de la Mente»*

## La Experiencia Mística Directa

Distinguidos amigos, hoy 19 de marzo de 1973, 11º año de Acuario, nos reunimos para finalizar estas pláticas que incuestionablemente habrán de salir publicadas en forma de libro para bien de la Gran Causa.

Al concluir, quiero poner énfasis en la necesidad de experimentar en forma directa todo lo que hemos explicado.

"La Experiencia de Lo Real" es cardinal y definitiva para la Comprensión Creadora.

Ha llegado la hora de entender, con entera claridad, que poseemos ciertamente un factor psicológico definitivo, mediante el cual es posible verificar lo que hemos dicho en todas estas reuniones.

Quiero referirme con gran solemnidad a la base misma de nuestra Organización Psíquica, a ese elemento que todavía no se ha perdido: La Esencia.

Es indubitable que en la misma, en la Conciencia, se encuentra el Budha, la Doctrina, la Religión y la Sabiduría.

Sintetizando, podemos afirmar que en la Esencia, en la Conciencia, se hallan depositados los datos indispensables para la Regeneración, la Auto-Realización Íntima y la vivencia completa de todo lo que en estas pláticas hemos dicho.

Esto quiere decir, que si en tal elemento primario, basamento primordial de toda nuestra Organización Psíquica, se encuentran los principios básicos de la Regeneración, obviamente, lo primero que debemos hacer es destruir, aniquilar, esa Segunda Naturaleza de tipo infernal, dentro de la cual se halla aprisionada la Esencia.

Resulta palmario y evidente que al desenfrascar la Esencia, al liberarse la misma, despierta radicalmente.

Las ventajas que el citado evento puede realmente proporcionarnos, como veis, son múltiples.

La primera de tales ventajas es de por sí magnífica, pues tiene la capacidad de orientarnos fundamentalmente, dirigiendo nuestros pasos sabiamente por la Senda del Filo de la Navaja, que ha de conducirnos hasta la Liberación Final.

La segunda de tales ventajas, nos conduce por el sendero de las variadas Experiencias Directas hasta la verificación total de todas y cada una de las afirmaciones que hemos hecho en estas pláticas.

Iluminación íntegra, vivencia luminosa, confirmación práctica, es el modus operandi de la Esencia desembotellada, despierta, Auto-Consciente.

> *Samael Aun Weor  
El Quinto Evangelio  
«099 La Experiencia Directa (Capítulo 25 de "Sí: Hay Infierno, Diablo y Karma")»*

## El Estudio de la Muerte a través del Estudio del Proceso del Sueño

Cada uno de nosotros es un punto matemático en el espacio que sirve de vehículo a determinada suma de valores, buenos o malos.

La muerte es una resta de quebrados; terminada la operación matemática, lo único que quedan son los valores (blancos o negros).

De acuerdo con la ley del eterno retorno, es ostensible que los valores retornan, se reincorporan.

Si un hombre empieza a ocuparse más conscientemente del pequeño ciclo de los sucesos recurrentes de su vida personal, podrá entonces verificar por sí mismo, mediante la experiencia mística directa, que en el sueño diario se repite siempre la misma operación matemática de la muerte.

En ausencia del cuerpo físico, durante el sueño normal, los valores, sumergidos en la luz astral, se atraen y repelen de acuerdo con las leyes de la imantación universal.

La vuelta al estado de vigilia implica, de hecho y por derecho propio, el retorno de los valores al interior del cuerpo físico.

> *Samael Aun Weor  
La Doctrina Secreta de Anáhuac  
«Capítulo XVI Sobre los Sueños»*

Hablando francamente y sin ambages, declaro lo siguiente: La disciplina del sueño Tántrico es, en realidad, una preparación esotérica para ese sueño final que es la muerte.

Habiendo muerto muchas veces por la noche, el gnóstico anacoreta que haya capturado conscientemente a las cuatro Bienaventuranzas que se presentan en la experiencia onírica, en el instante de la desencarnación pasa al estado "post mortem" con la misma facilidad con que se introduce voluntariamente en el mundo del sueño.

Fuera del cuerpo físico, el gnóstico consciente puede verificar, por sí mismo, el destino que le está reservado a las almas después de la muerte.

Si cada noche, mediante la disciplina Tántrica del sueño, puede el Esoterista morir conscientemente y penetrar en el mundo de los muertos, es claro que también puede, por tal motivo, estudiar el ritual de la Vida y de la Muerte mientras llega el oficiante.

> *Samael Aun Weor  
La Doctrina Secreta de Anáhuac  
«Capítulo XX Las Cuatro Bienaventuranzas»*

## Técnicas para Despertar Conciencia en el Mundo de los Sueños

###  El Discernimiento

En nuestro pasado capítulo dijimos que cuando el cuerpo duerme el alma vaga por el sagrado monte.

El alma se ocupa durante las horas del sueño en los mismos oficios y ocupaciones del día.

Fuera del cuerpo los comerciantes compran y venden en sus almacenes, sin darse cuenta de que están fuera del cuerpo.

Durante las horas del sueño vemos a las almas de las modistas, de los mecánicos, de los tenderos, de los vendedores ambulantes, etc., dedicados a los mismos oficios y menesteres del día.

Esas almas andan dormidas, convencidas, seguras de que se encuentran en carne y hueso. Cuando alguien les dice que están fuera del cuerpo, entonces no creen y se burlan.

Si esas almas se dieran cuenta de que están fuera del cuerpo, entonces podrían transportarse a cualquier rincón del mundo en pocos instantes.

Así la esposa que sufre por el hombre que ama y que está ausente; la novia que está sufriendo por su novio amado, puede visitarlo sin ser vista. La madre que tiene el hijo ausente puede visitar a su hijo, y darse cuenta de su vida.

Lo importante es conocer la clave, el secreto para darse cuenta de que está fuera del cuerpo físico.

Esa clave es la del discernimiento. Durante el día debemos hacernos esta pregunta: "**¿Estaré en el cuerpo? ¿Estaré fuera del cuerpo?**".

Brinque usted entonces, dé un pequeño saltito con la intención de flotar en el espacio, y si flota es porque usted está fuera del cuerpo. Entonces suspendido en los espacios, diríjase a donde su corazón lo lleve.

Esta pregunta deberá hacérsela usted en presencia de cualquier cosa curiosa. Supongamos que va usted caminando por la calle y se encuentra con un amigo que hacía tiempo no veía, entonces hágase la pregunta: "**¿Estaré en el cuerpo o fuera de él?**"

Dé un pequeño saltito con la intención de flotar, y si flota es porque su cuerpo está dormido en la cama y usted está fuera de él. Diríjase entonces a donde su corazón lo lleve, a donde el ser ausente, a donde el hijo lejano, a donde el ser amado.

Esta pregunta deberá usted hacérsela durante el día, en presencia de cualquier cosa curiosa. Un tumulto, un objeto raro, el encuentro con un fallecido, el encuentro con un amigo lejano, en fin, en presencia de cualquier detallito insignificante.

Esta clave del discernimiento se debe practicar durante el día, a cada paso, a cada instante, para que se grabe bien en nuestra alma, y actúe durante el sueño.

Todo lo que uno hace durante el día lo hace también durante el sueño, y si durante el día se acostumbra a esta práctica, durante la noche resultará usted haciéndola en horas del sueño cuando su alma esté fuera del cuerpo.

Y entonces, al hacerse la pregunta, dará el saltito tal como lo ha hecho durante el día, y despertará su conciencia y flotará en los espacios y podrá visitar a los seres lejanos, al hijo ausente, a la madre de la cual no ha tenido noticias, etc.

El alma durante las horas del sueño, está fuera del cuerpo, lo importante es que el alma se de cuenta de que anda fuera del cuerpo para poder visitar cualquier sitio lejano.

Esta es la clave del discernimiento.

Si estando fuera del cuerpo, invocamos con puro corazón a la Virgen del Carmen, entonces la Divina Madre del Nazareno concurrirá a nuestro llamado y podremos conversar con ella. Y si estando fuera del cuerpo invocamos al Ángel Gabriel, pidiéndole la anunciación entonces él podrá decir a la esposa y al esposo, en que día y en que hora pueden juntar sus cuerpos. Y así las mujeres podrán concebir sus hijos por obra y gracia del Espíritu Santo. Es decir, por orden del Espíritu Santo.

Los hombres pueden conversar con los ángeles durante el sueño. Toda mujer, todo niño, todo anciano, puede conversar con los ángeles durante el sueño.

Fuera del cuerpo podemos invocar a los ángeles y estos concurren a nuestro llamado para enseñarnos la palabra de Dios.

> *Samael Aun Weor  
El Quinto Evangelio  
El Libro de la Virgen del Carmen - «El Discernimiento»* 

### La División de la Atención

D.*Queremos agradecer de todo corazón su respuesta Maestro, y el mensaje que nos ha dado, y abusando de su bondad, queremos rogarle que con su Sabiduría nos dé una clave o técnica, Maestro, para Despertar la Conciencia, ya que nosotros, en nuestra mayoría, los hermanos estamos luchando por Despertar Conciencia y nos encontramos dormidos. Rogámosle pues, de todo corazón que nos dé una técnica o una clave, una forma específica para Despertar la Conciencia.*
M.Con el mayor placer, vamos a dar algunas explicaciones relacionadas con el Despertar de la Conciencia...

Ante todo, ES INDISPENSABLE COMPRENDER, mis caros hermanos, QUE LA CONCIENCIA de los seres humanos ESTÁ DORMIDA, desgraciadamente.

Las gentes no quieren entender que están dormidas, todos creen que están despiertos, más duermen: Las gentes manejan carros soñando, negocian soñando, andan por las calles convencidos de que están despiertos, pero duermen profundamente, sueñan.

Podemos asegurar que existe un 97% de Subconsciencia y un 3% de Conciencia. Hablando con otros términos diríamos que en un 97% la Conciencia está dormida y que tan sólo hay un 3% de Conciencia Despierta.

Sin embargo, existen gentes que no alcanzan al 3% de Conciencia Despierta; normalmente llegan al 2%, y hay quienes tan sólo al 1%. Pero si nosotros les decimos a las gentes que tienen la Conciencia Dormida, no creerían, más bien se ofenderían. Resulta trabajoso pues, decirles a las gentes que duermen, porque no le creen a uno, creen que están despiertos, o creen que uno los está hiriendo, que uno los está ofendiendo.

ES NECESARIO DESPERTAR, y las Sagradas Escrituras insisten en la necesidad de despertar.

Desafortunadamente no enseñan, no dan la clave, no dan la explicación. Es necesario, pues, explicar, y eso es lo que estamos haciendo aquí, precisamente: Enseñando el camino del despertar.

Ante todo es necesario (primero que todo), convencernos sinceramente de que estamos dormidos; cuando uno acepta que está dormido, es señal o síntoma de que quiere despertar. Esto es algo muy semejante al loco que está loco: Ningún loco acepta que está loco, todos los locos creen que están muy bien. Cuando un loco acepta que está loco, es señal inequívoca de que está mejorando.

Y pueden evidenciar ustedes esto en los manicomios: No hay loco que acepte que está loco.

Observen ustedes en los manicomios, que aquellos locos que ya están casi listos para salir del manicomio, aceptan que lo están, comprenden que lo están, y esa es, precisamente, la señal inequívoca de que ya están mejorando notablemente...

Lo mismo sucede con las gentes que tienen la Conciencia Dormida: No aceptan que están dormidas; pero cuando ya lo aceptan, es una señal inequívoca de que quieren despertar, o que comienza a despertar.

¿Como lograr ese despertar? Obviamente ya sabemos que el fundamento está en la Disolución del Ego, eso es incuestionable, y ese es un asunto que ustedes no lo ignoran, Pero, claro, tenemos que ayudarnos con distintos métodos, y procedimientos. Todo lo que coadyuve para el despertar es útil...

Voy, pues, a explicarles a ustedes una técnica, pero quiero que pongan mucha atención... ES NECESARIO DIVIDIR LA ATENCIÓN EN TRES PARTES: PRIMERA, SUJETO; SEGUNDA, OBJETO u OBJETOS (hablando en forma pluralizada); y TERCERO, LUGAR.

PRIMERO - SUJETO: No olvidarse uno de sí mismo. Cuando uno se olvida de sí mismo, comete en la vida muy graves errores. Por ejemplo, si nos olvidamos de sí mismos ante una copa de vino, ¿qué sucedería? Que no solamente nos tomamos la copa, ¿no?, si no que podemos tomarnos muchas más y emborracharnos. De manera, pues, que sería grave olvidarse uno de sí mismo ante una copa de vino...

Ahora, si nos olvidamos de sí mismos ante una persona del sexo opuesto, ¿qué sucedería? Podríamos llegar a la fornicación, ¿verdad?, o al adulterio. De manera, pues, que no debe olvidarse uno de sí mismos jamás...

Si nos olvidamos de sí mismos, por ejemplo, ante un insultador, seguro que terminamos también insultándoles hasta dándonos de golpes con el insultador.

Es pues, indispensable no olvidarse uno jamás de sí mismo. Mas es muy fácil olvidarse de sí mismo. Ouspensky, por ejemplo, se propuso una noche andar despierto por las calles de San Petesburgo (digo "andar despierto" para diferenciar ésto del "andar dormido", que es lo que hacen todas las gentes comunes y corrientes, ¿no? Eso hace todo el mundo). Anduvo y anduvo aquel hombre, Autovigilándose, Autoobservándose, controlando la mente, y las "Entrillas", es decir, los sentidos.

Este hombre camino por todas partes; de pronto quiso preparar sus cigarros, (él fumaba), vio una cigarrillería y entró, para hacer preparar, no unos cigarros simplemente, sino unos tabacos.

Cuando salió de allí, fumando, ya no se acordó del ejercicio que estaba practicando...

Anduvo por muchas calles de San Petesburgo, hasta que llegó a su casa. Al entrar en su recámara, se acordó otra vez de sí mismo; entonces con dolor se dio cuenta que se le había olvidado del ejercicio. Que su Conciencia se había dormido al entrar a la cigarrillería esa. Después de eso, anduvo por muchas partes, verdaderamente como un sonámbulo, entró en sueño...

Vean ustedes cuán difícil es no olvidarse uno de sí mismo. Es fácil olvidarse uno de sí mismo.

Pero al decir "no olvidarse de sí mismo", quiero referirme a estar uno vigilando las "Entrillas", o sea los sentidos y la Mente (porque si uno no controla los sentidos y la mente, uno cae en el Sueño de la Conciencia), Autoobservando sus sentimientos, sus impulsos internos, externos, sus emociones, sus instintos, sus hábitos, etc, etc, etc.

El segundo aspecto o la Segunda Fase del Despertar de la Conciencia o sea, OBJETO u OBJETOS: Si uno, por ejemplo, ve un hermoso objeto: Un traje, o un anillo, un perfume, lo que sea, y lo ve uno en un aparador (como dicen ustedes por allá en una vitrina; creo que ese es el calificativo, el nombre que tienen ustedes a esos lugares donde se exhiben cosas), y si uno se "encanta" hacia aquel objeto que uno está viendo, allí lo primero que sucede es que uno cae en la inconsciencia, Porque? Porque se olvidó de sí mismo.

Al ver al objeto hay varios procesos, PRIMERO - IDENTIFICACIÓN: Se olvida uno de sí mismo y se identifica con el objeto. Dice: "*¡Qué hermoso, qué bonito es ésto; si yo tuviera dinero, hombre yo me los compraría!, etc., etc"...*

Después viene la FASCINACIÓN: Queda uno fascinado por el objeto. Si es un bonito traje dice uno: *"¡Qué bueno; el día que tenga me lo compro; este color está muy bonito!, etc., etc., etc"... *Y la mujer diría: *"¡Sí, este vestido está muy bello, yo me lo compraría"!... *(Sin embargo, estoy hablando aquí, dijéramos, con los términos muy mexicanos, ¿no? Allá creo que llaman traje, ustedes, al ...

\>PI<).

D.\>PI<

M.¡Ah, sí! Bueno, total que vendría la Fascinación con aquel objeto, con aquella prenda de vestir, y luego se entraría en el Sueño de la Conciencia.

La televisión, precisamente, viene muy a propósito, la televisión, ¿no?... Las gentes ante la televisión se olvidan de sí mismas y caen en la Fascinación de aquello que están viendo, entonces sueñan "a lo lindo".

Desde que se inventó la televisión, ya se ha perdido la unidad de los hogares, porque, por ejemplo, llega el marido cansado de trabajar, ya no sale la mujer a recibirle con los brazos abiertos, ya no tiene el hombre esa dicha, ¿por qué? Porque la señora está viendo la televisión; puede el hombre necesitarla y ella está ocupada, está viendo la novela del día, está fascinada con... \>PI< ...Pero bueno, no le echemos la culpa tampoco únicamente a las mujeres, ¿no?; los hombres también se fascinan, con todo lo que ven allí, ¿no? Hasta tal punto que se olvidan completamente de todo lo que está sucediendo en la casa. Ese es un ejemplo vívido del Sueño de la Conciencia.

LUGAR: Uno tiene que mirar todo lugar todo lugar en forma detenida, aún el lugar conocido: La sala de la casa, la recámara, mirarla todos los días como algo nuevo, tratar de verla, en forma diferente, distinta. A donde quiera que uno llegue, lo primero que debe decirse así mismo es: *"Bueno por qué estoy yo aquí, qué tengo yo que ver en este lugar?". *Eso es indispensable, si se quiere Despertar Conciencia.

Me viene a la memoria, en estos momentos, una experiencia vivida muy interesante. Hace muchísimos años, sucede que llegué a una casa, atravesé un hermoso jardín, traspasé el umbral de una sala y por último penetré en un despacho, donde había un bufete de abogados.

Ante el bufete encontré a una señora muy amable; ella me atendió... De pronto, platicando con ella, vi sobre el escritorio dos mariposas de vidrio (pero muy hermosas las mariposas). Lo que más me asombró es que aquellas mariposas tuvieran vida propia, movían su alas (¡y eran de vidrio!) y movían sus cabecitas, y sobre sus cabecitas sus antenas. Eran de vidrio, y respiraban como todas las demás mariposas (¡y eran de vidrio y de múltiples colores!) Entonces me dije a mí mismo: *"¿Cómo es posible que estas mariposas de vidrio hagan todo ésto, que tengan vida propia? Obviamente, fenómenos de esta clase solamente pueden suceder en el Mundo Astral, pero en el Mundo Físico esto es completamente imposible"...*

Miré en mi derredor y me dije a mí mismo: *"¿Y qué hago yo en este lugar, en este despacho de abogados?" *Y observando otros objetos pude ver, a la derecha, en el rincón de la derecha de aquel despacho, un candil, o sea, un candelabro de siete brazos, y en el lado izquierdo otro candelabro, también de siete brazos...

Aquella señora platicaba amablemente conmigo. Resolví pedirle permiso a la señora para retirarme un momento (fingí ir por ahí al baño, salir por ahí).... Claro, ella cortésmente, pues, me dio su permiso:

*— "Puede salir usted". *Ya afuera dije:

*— "Voy hacer un experimento"*... \>PI< ...Di un saltito con la intención de flotar en el medio ambiente circundante, y ciertamente quedé flotando. Entonces me dije a mí mismo: *"¡Estoy en Cuerpo Astral!".*

Regresé otra vez, penetré en aquel despacho, me senté ante el bufete. La señora allí me estaba aguardando, y le dije: *"Señora, quiero que usted sepa que en este momento nos encontramos en Cuerpo Astral. Su cuerpo, recuérdese usted muy bien, señora, de que usted se acostó a dormir hace unas cuantas horas, y el cuerpo suyo, a estas horas, está durmiendo exactamente, reposando entre el lecho, entre la cama"...*

Yo aguardaba una respuesta inteligente de aquella señora, pero lo que vi en ella fue ojos de sonámbula. Obviamente tenía la Conciencia completamente dormida. No entendió "ni papa", de todo lo que le estaba diciendo.

Bueno, en vista de eso, del estado de sueño tan profundo en que estaba aquella señora, ¿qué hice? Salir, despedirme de ella. Salí del despacho aquél, levanté el vuelo y me fui flotando con mi Cuerpo Astral, rumbo a California (yo necesitaba ir a hacer algunas investigaciones en California).

Por el camino había un hombre que hacía tiempo que había muerto. Llevaba un fardo pesado sobre sus espaldas, se ve que había sido cargador de bultos pesados de algún mercado. El infeliz aquél había desencarnado hacía mucho tiempo, pero él creía que todavía estaba vivo. Y me acerqué a él y le dije:

— "Amigo, ¿qué es lo que le está pasando? ¿Porque carga usted ese bulto tan pesado sobre sus *espaldas?" *La respuesta de él fue:

— "Estoy trabajando, estoy trabajando".

— "¿Pero qué es lo que dice usted amigo mío? ¿Qué es lo que está diciendo? ¿No se da cuenta que *ya murió y que ese fardo que usted lleva sobre sus espaldas no es más que una forma mental creada por usted mismo? ¿No lo comprende?". *Me miró también con ojos de sonámbulo; no entendió "ni jota" de lo que se le estaba diciendo.

Resolví flotar, así, a su alrededor y sobre su cabeza, a ver si en esa forma tal vez entendiera, mas todo fue inútil: No comprendió nada. Estaba dormido. El infeliz no había hecho en vida nada por Despertar Conciencia y continuaba dormido, con la Conciencia Dormida...

Yo seguí mi viaje, hacia California; necesitaba hacer las investigaciones y las hice (unas investigaciones sobre algunas escuelas, etc). Después regresé tranquilamente a mi Cuerpo Físico...

Pasaron los años, muchos tal vez, unos..., bueno, calculo como unos 30 años, 40..., muchos años pasaron... Más tarde me tocó ir personalmente ha Taxco, Guerrero (por cierto que ese pueblo es muy rico en minas de plata, y se dice que allí se consiguen muchos objetos de plata, muy baratos, etc... Pero realmente no son tan baratos; lo que sí abunda es mucho el turismo y es muy atractivo el lugar, porque está colocado en un cerro y es totalmente colonial, y de una belleza y de una paisaje extraordinario).

Tenía que entrevistarme allí con un determinado señor, al cual estaba, por aquellos días, ayudándole a curar de una hemiplejía que le había dado; le había quedado paralizado medio lado...

Yo fui allí con esa intención de ayudarle, y le ayudé, (y creo que hasta quedó bien, quedó sanado). Le hice caminar, por cierto, con tratamientos magnéticos, y logró caminar sin bastón después de tener medio lado paralizado. Le dí indicaciones, pero le aconseje que se moviera bastante, pues se le pasaba sentado y eso perjudicaba su curación...

Bueno, para no hacerles tan larga la historia, les cuento que atravesé el jardín de una casa, luego atravesé una sala, y claro, reconocí inmediatamente el lugar que tantos años atrás había visitado y por último penetré en un despacho...

En la sala me aguardaba una señora; la reconocí de inmediato, (era la misma que había visto yo en el Mundo Astral, tantos años atrás). Me dijo: *"Sígame señor".*..

Y yo la seguí; pasé al interior, pues, a donde estaba el despacho de abogado: La única diferencia es que esta vez no encontré a ella frente al escritorio sino a su marido; era un señor ya de edad madura, abogado, aunque no graduado, ¿no? Pero era abogado, es decir, "Tinterillo", para ser más claro (aquí decimos nosotros "Coyote". Sí, ese es un término que tenemos nosotros aquí para los "Tinterillos"...

D.*Picapleitos...*

M.Picapleitos... Sí, bueno, eso es chistoso: Total que entonces ahí le encontré ante su bufete.

Se puso de pie, para darme la bienvenida, me hizo sentar en su escritorio; me presentaron el paciente que debía sanar. Hablamos sobre el "Magnetismo", porque claro, iba yo a usar el Magnetismo para sanar aquel paciente. Y claro, que alrededor del tema del Magnetismo, del Prana, de las Curaciones Psíquicas, se habló también sobre las Salidas Astrales, los Desdoblamientos, las Curaciones a Distancia, etc., etc., etc., fue muy interesante la plática...

Aquel señor tenía cierta disposición para esta clase de Estudios Psíquicos y alguna información, aunque muy incipiente, pero sí lo suficiente como para que comprendiera algo sobre los desdoblamientos...

Le dije que *"hace algunos años vine aquí en Cuerpo Astral; este despacho*... \>CM< ...Bueno, total que el hombre quedó asombrado, atónito, perplejo. Y le dije: *"A su señora también la conozco"; *y le narré el caso: La plática que sostuvimos; en fin, todo lo que habíamos dicho con su señora; cómo la había visto, etc., etc., etc...

Cuando llegó la hora de la cena, ya sentados alrededor de una mesa redonda, en la estancia; entonces la señora, delante de él, me dice:

— *"Yo a usted, señor, lo conozco hace mucho tiempo; lo que no recuerdo es el sitio exacto donde yo lo conocí, pero que lo conozco, lo conozco, usted no es desconocido para mí; hace mucho tiempo lo conozco". *Claro, yo codeé enseguida al señor y le dije:

*— "¿Se ha convencido usted; ya está convencido?" *Y me dijo:

— "¡Hasta la saciedad; totalmente convencido!".

Bueno, aquél hombre tuvo pruebas evidentes y si no hubiera sido porque pertenecía a determinada secta de tipo dogmático y porque sus preceptores religiosos, pues, no lo hubieran perdonado, indubitablemente habría venido a la Doctrina, a la Gnosis, porque las pruebas para él fueron definitivas. Eso es claro.

Bueno, les he narrado a ustedes esto, para que se den cuenta del procedimiento para despertar Conciencia, y se los estoy explicando con relatos vívidos...

Recuerdo también que hace unos 40 años..., (de 30 a 40 años) me sucedió un caso muy interesante... De pronto, me vi en una sala; allí un grupo de personas, platicábamos sobre asuntos esotéricos, etc., pero como quiera que yo no acostumbro a olvidarme de mí mismo (primero); segundo: Me encanta observar en detalle todo lo que me rodea: Los objetos, cosas; tercero: No permanezco en ningún lugar en forma inconsciente, sin antes haberlo observado en detalle y haberme preguntado a mí mismo: *"¿Por qué estoy aquí, qué estoy haciendo aquí? *Es claro, que en aquélla ocasión entró en actividad estos tres aspectos de la división de la atención. Primero: Me dije a mí mismo: *"Bueno, ¿yo, qué hago aquí?" *No me olvidé y miré el lugar...

*"¿Qué estoy haciendo?" *Miré a las personas, vi a las personas que estaban a mi alrededor: *"¿Por qué estoy platicando con ellas?" *Todo parecía como si fuera físico, material; aquéllos amigos tenían abrigos y en fin, nada acusaba que estuviéramos en el Mundo Astral. Los objetos, pues, francamente, eran normales, pero no me olvidaba de mí mismo; al ver el lugar me decía a mí mismo: *"¿Por qué tengo que estar aquí, en este lugar? ¿Y por qué esta reunión, si yo no me he puesto citas con nadie?" ¿Por qué estoy aquí en esta sala?"*

Pero, al mirar aquéllo era tan físico, tan material, que parecía como si mis interrogantes y mis preguntas estuvieran de más, pero no habían ningún detalle que acusara que yo estuviera en el Mundo Astral. Pero, instintivamente, siempre he dividido la atención en tres partes: Sujeto, Objeto y Lugar... ¿Qué hice? Pedí un permiso también; fingí salir por ahí y realmente salí; les fingí a ellos que pasaría tal vez al baño, o que tal vez saldría por allí a coger una bocanada de aire, por ahí, a inhalar un poco de aire fresco para luego volver al lugar; en fin, tantas cosas... \>PI< ...

Ya estando fuera de la sala, en el patio de aquella casa, di un saltito alargado con la intención de flotar y ciertamente floté en el medio ambiente circundante. Después de que floté, me convencí que estaba en Cuerpo Astral. Regresé a la sala, ocupé nuevamente mi sitio, me senté en la silla donde antes estaba sentado y me dirigí a todos los concurrentes:

— "*Amigos, *les dije, *tengo que decirles a los aquí presentes que nos encontramos en Cuerpo Astral"...*

Todos se miraron, como extrañados (y algunos de ellos, en el Mundo Físico, estudiaban el Esoterismo, el Ocultismo, etc.). No me comprendieron; se miraron a sí mismos y uno de ellos me dijo:

— *"¡Estamos en el Mundo Físico! ¿Estás loco? ¿De dónde estás sacando eso de que estamos en Astral?". *Les dije:

— "Sí, estamos en Astral".

Pero como ninguno me quiso creer, yo salí de aquélla sala y..., después de que salí de aquella sala..., me dirigí hacia determinado lugar con el propósito de hacer investigaciones esotéricas, etc., etc., etc. Y luego regresé, ciertamente, al Cuerpo Físico... Pero vean ustedes cómo desperté: Mediante la división de la atención en tres partes (Sujeto, Objeto, Lugar)...

> *Samael Aun Weor  
El Quinto Evangelio  
f004 Técnicas para el Despertar de la Conciencia (Disciplina Gnóstica para el Despertar)* 

## Disciplina del Yoga del Sueño

Aquellos aspirantes que sinceramente anhelen la experiencia mística directa, incuestionablemente deben comenzar con la disciplina del Yoga del sueño.

Es ostensible que el gnóstico debe ser exigente consigo mismo y aprender a crear condiciones favorables para el recuerdo y comprensión de todas esas experiencias íntimas que siempre ocurren durante el sueño.

Antes de acostarnos para el descanso de los afanes y fatigas del diario vivir, conviene poner la debida atención al estado en que nos encontramos.

Los devotos, que debido a las circunstancias llevan vida sedentaria, nada pierden y mucho ganan si antes de acostarse realizan un paseo corto a paso vivo y al aire fresco; tal paseo aflojará sus músculos.

Sin embargo, conviene aclarar que jamás debemos abusar de los ejercicios físicos; necesitamos vivir armoniosamente.

La cena, merienda o comida final del día, debe ser ligera, libre de manjares pesados o estimulantes, evitando cuidadosamente el ingerir elementos que puedan desvelarnos, quitarnos el sueño.

La forma más elevada de pensar es no pensar. Cuando la mente está quieta y en silencio, libre de los afanes del día y de las ansiedades mundanas, se encuentra entonces en un estado ciento por ciento favorable para la práctica del Yoga del sueño.

Cuando realmente trabaja el centro emocional superior concluye, aunque sea por breve tiempo, el proceso del pensar.

Es evidente que el mencionado centro entra en actividad con la embriaguez dionisíaca.

Tal arrobamiento se hace posible al escuchar con infinita devoción las sinfonías deliciosas de un Wagner, de un Mozart, de un Chopin, etc.

La música de Beethoven, muy especialmente resulta extraordinaria para hacer vibrar intensivamente al centro emocional superior.

En ella encuentra el gnóstico sincero un inmenso campo de exploración mística, porque no es música de forma sino de ideas arquetípicas inefables; cada nota tiene su significado; cada silencio una emoción superior.

Beethoven, al sentir tan cruelmente los rigores y pruebas de la "Noche espiritual", en vez de fracasar como muchos aspirantes, fue abriendo los ojos de su intuición al súper naturalismo misterioso, a la parte espiritual de la naturaleza, a esa región donde viven los Reyes angélicos de ésta Gran Creación Universal: Tlaloc, Huehuetéotl, etc., etc.

Ved al "músico-filósofo" a lo largo de su existencia ejemplar. Sobre su mesa de trabajo tiene constantemente a la vista a su Divina Madre Kundalini, la inefable NEITH, la TONANTZÍN de ANÁHUAC, la suprema ISIS egipcia.

Se nos ha dicho que el citado gran Maestro había puesto al pie de aquella figura adorable una inscripción, de puño y letra del mismo, que misteriosa reza: *"Yo soy la que ha sido, es y será, y ningún mortal ha levantado mi velo".*

El progreso íntimo revolucionario se hace imposible sin el auxilio inmediato de nuestra Divina Madre Tonantzín.

Todo hijo agradecido debe amar a su madre; Beethoven amaba entrañablemente a la suya.

Fuera del cuerpo físico, en las horas del sueño, el alma puede platicar con su Divina Madre; empero, es evidente que debemos empezar con la disciplina del sueño.

Necesitamos prestar atención a la recámara en la que hemos de dormir. La decoración debe ser agradable. Los colores más deseables para los fines que se persiguen —a despecho de lo que otros autores aconsejan— son precisamente las tres tonalidades primarias: azul, amarilla y roja.

Indubitablemente, los tres colores básicos se corresponden siempre con las tres fuerzas primarias de la naturaleza (el santo TRIAMANZIKAMNO). Santo afirmar, santo negar y santo conciliar.

No está de más recordar que las tres fuerzas originales de ésta Gran Creación cristalizan siempre en forma positiva, negativa y neutra.

La "causa causarum" del santo TRIAMANZIKAMNO se encuentra oculta en el elemento activo OKIDANOK; éste último, en sí mismo, es tan sólo la emanación del sagrado absoluto solar.

Obviamente, el rechazo a los tres colores fundamentales, después de todas estas razones expuestas, equivale, por simple deducción lógica, a caer en un despropósito, en un desatino.

El Yoga del Sueño resulta extraordinario, maravilloso, formidable; sin embargo, suele ser muy exigente.

La recámara debe estar siempre muy bien perfumada y ventilada, mas no inundada con el sereno frío de la noche.

Después de una detallada revisión de sí mismo y de la recámara en la que hemos de dormir, el gnóstico debe examinar su cama.

Si observamos cualquier brújula, podemos verificar por nosotros mismos que la aguja se orienta hacia el norte.

Incuestionablemente, es posible aprovechar conscientemente esa corriente magnética del mundo que fluye siempre de Sur a Norte.

Orientemos el lecho en forma tal que la cabecera quede siempre hacia el Norte; así podremos usar inteligentemente la corriente magnética indicada por la aguja.

El colchón no tiene que ser exageradamente duro ni tampoco demasiado blando, es decir, tiene que tener una elasticidad tal que en modo alguno afecte a los procesos psíquicos del durmiente.

Los resortes chillones o una cabecera que cruja y gima al menor movimiento del durmiente, constituyen un serio obstáculo para éstas prácticas.

Se colocan debajo de la almohada un cuaderno o libreta y un lápiz, de modo tal que se les pueda encontrar fácilmente en la oscuridad.

Las ropas de cama deben ser frescas y muy limpias; debe perfumarse la funda de la almohada con nuestra fragancia preferida.

Después de cumplir con todos estos requisitos, el asceta gnóstico procederá a dar el segundo paso de esta disciplina esotérica.

Se meterá en su lecho y, habiendo apagado las luces, se acostará en decúbito dorsal, es decir, sobre sus espaldas, con los ojos cerrados y las manos sobre el plexo solar.

Se quedará completamente quieto durante algunos instantes y, después de haberse aflojado o relajado totalmente, tanto en lo físico como en lo mental, se concentrará en Morfeo, el Dios del sueño.

Incuestionablemente, cada una de las partes aisladas de nuestro Real Ser ejerce determinadas funciones, y es precisamente Morfeo (no se confunda con Orfeo) el encargado de educarnos en los misterios del sueño.

Sería algo más que imposible trazar un esquema del Ser; empero, todas las partes espiritualizadas, aisladas, de nuestra presencia común, quieren la perfección absoluta de sus funciones.

Cuando nos concentramos en Morfeo, éste se alegra por la brillante oportunidad que le brindamos.

Es urgente tener fe y saber suplicar. Nosotros debemos pedirle a Morfeo que nos ilustre y despierte en los mundos suprasensibles.

A esta altura comienza a apoderarse del gnóstico Esoterista una somnolencia muy especial, y entonces adopta la postura del león: *"Echado sobre su costado derecho, con la cabeza apuntando hacia el Norte, recoge las piernas hacia arriba lentamente hasta que las rodillas queden dobladas. En esta posición la pierna izquierda se apoya sobre la derecha; luego coloca la mejilla derecha sobre la palma de la mano derecha y deja que el brazo izquierdo descanse sobre la pierna del mismo lado".*

Al despertar del sueño normal no debemos movernos, porque es claro que con tal movimiento se agitan nuestros valores y se pierden los recuerdos.

Indubitablemente, el ejercicio retrospectivo se hace indispensable en tales instantes, cuando deseamos recordar con entera precisión todos y cada uno de nuestros sueños.

El gnóstico debe anotar muy cuidadosamente los detalles del sueño o sueños en la libreta o cuaderno que colocó debajo de la almohada para este propósito.

Así podrá llevar un record minucioso sobre su progreso íntimo en la yoga del sueño.

Aunque sólo quedaren en la memoria vagos fragmentos del sueño o sueños, éstos deben ser cuidadosamente registrados.

Cuando no ha quedado nada en la memoria, debe iniciarse el ejercicio retrospectivo con base en el primer pensamiento que hayamos tenido en el instante preciso del despertar; obviamente, aquél se encuentra asociado íntimamente al último sueño.

Necesitamos aclarar solemnemente que el ejercicio retrospectivo se inicia antes de haber retornado totalmente al estado de vigilia, cuando aún nos encontramos en estado de somnolencia tratando de seguir conscientemente la secuencia del sueño.

La práctica del mencionado ejercicio se comienza siempre con la última imagen que hubiéramos tenido instantes antes de regresar al estado de vigilia.

Terminaremos este capítulo afirmando solemnemente que no es posible pasar más allá de esta parte relacionada con la disciplina del yoga del sueño a menos que hayamos logrado la memoria perfecta de nuestras experiencias oníricas.

> *Samael Aun Weor  
La Doctrina Secreta de Anáhuac  
«Capítulo XVII - Disciplina del Yoga del Sueño»*

