---
author: Circulo Solar
title: Lección Mántrica
subtitle:
year: 2025
description: >
  Nuestros discípulos deben adquirir el poder de salir en Cuerpo Astral. Ese poder se adquiere vocalizando diariamente por una hora el mantram sagrado **"EGIPTO".** La vocal **"E",** hace vibrar la glándula tiroides, y le confiere al hombre el poder del oído oculto. La **"G",** despierta el Chacra del hígado y cuando ya este Chacra ha llegado a su pleno desarrollo, entonces el hombre puede entrar y salir del cuerpo cada vez que quiere. La vocal **"I"** combinada con la letra **"P"** le desarrolla al hombre la clarividencia y el poder de salirse el hombre en su Cuerpo Astral, por la ventana del Brahma, que es la glándula pineal. La letra **"T"** golpea sobre la vocal **"O",** íntimamente relacionado con el Chacra del Corazón y así puede el hombre adquirir el poder para desprenderse de este plexo y salir en Cuerpo Astral.
cover-image: /docs/assets/images/circulo/006-cover.jpg
media-image: /docs/assets/images/circulo/006-media.jpg
social-image: /docs/assets/images/circulo/006-social.jpg
rights:  Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
number: 006
layout: logos
---
# Lección Mántrica

## El Poder de salir en Cuerpo Astral

### EGIPTO y FARAON

El nombre oculto del Cuerpo Astral es: **"ZAPHNATH-PAANEAH"**.

El nombre del Cuerpo Astral consta de dos nombres compuestos: El primero es **ZAPHNATH**. Ese mantram corresponde a nuestro astral inferior, y la segunda palabra: **PAANEAH**, es el Hijo, nuestro CRESTOS CÓSMICO, que enlaza nuestra personalidad física con la inmanencia suprema del PADRE SOLAR.

Nuestros discípulos deben adquirir el poder de salir en Cuerpo Astral. Ese poder se adquiere vocalizando diariamente por una hora el mantram sagrado **"EGIPTO".** La vocal **"E",** hace vibrar la glándula tiroides, y le confiere al hombre el poder del oído oculto. La **"G",** despierta el Chacra del hígado y cuando ya este Chacra ha llegado a su pleno desarrollo, entonces el hombre puede entrar y salir del cuerpo cada vez que quiere. La vocal **"I"** combinada con la letra **"P"** le desarrolla al hombre la clarividencia y el poder de salirse el hombre en su Cuerpo Astral, por la ventana del Brahma, que es la glándula pineal. La letra **"T"** golpea sobre la vocal **"O",** íntimamente relacionado con el Chacra del Corazón y así puede el hombre adquirir el poder para desprenderse de este plexo y salir en Cuerpo Astral.

La pronunciación correcta del mantram es así:

EEEEEEEEEEGGGGGGGGIIIIIIIIIPPPPPPPPPTOOOOOOOOO

Aquellos que todavía no hayan podido salir en Cuerpo Astral con nuestras claves, es porque no tienen ese poder, y entonces deben adquirirlo primero, vocalizando durante una hora diaria el mantram **"EGIPTO".** Este mantram desarrolla totalmente los Chacras relacionados con el desdoblamiento del Cuerpo Astral, y así adquiere el discípulo el poder para entrar y salir del cuerpo físico a voluntad. Una vez conseguido el poder para el desdoblamiento astral, el discípulo podrá entrar y salir del cuerpo físico a voluntad.

El mantram egipcio que se usa para salir en Cuerpo Astral, es el siguiente: **"FARAON".** Ese mantram se vocaliza durante aquellos instantes de transición entre la vigilia y el sueño, teniendo la mente puesta en las pirámides de Egipto.

La pronunciación correcta de este mantram es así:

FFFFFFFFAAAAAAAARRRRRRRRAAAAAAAAOOOOOOOONNNNNNNN

Este mantram es para salir en Cuerpo Astral, y como ya dijimos, se pronuncia durante los estados de transición entre la vigilia y el sueño, concentrando la mente en las pirámides de Egipto; pero los discípulos que no tienen el poder de salir en Cuerpo Astral, deben adquirirlo primero, vocalizando durante una hora diaria, como ya dijimos, el mantram **"EGIPTO".**

### EPHRAIM

El mantram **"EPHRAIM"** tiene el poder de desarrollar todos los Chacras y poderes de nuestro CRESTOS CÓSMICO.

Este mantram se pronuncia así:

EEEEEEEEPPPPPPPPHHHHHHHRRRRRRRAAAAAAAAIIIIIIIIMMMMMMMM

Todos los poderes ocultos del Cuerpo Astral entran en actividad con este poderoso mantram egipcio.

La vocal **"H"** se pronuncia como un suspiro hondo, y la letra **"P"** le da fuerza a esa vocal, como cuando uno está soplando el aire.

Un sacerdote católico le preguntó a un mago azteca: ¿Cómo llamas tú a Dios? Y el mago azteca le respondió haciendo un suspiro hondo; ese suspiro fue la vocal **"H"** y la palabra aliento debería llevar la vocal **"H".**

La **"H"** es vocal aunque los gramáticos no lo digan; la **"H"** es el aliento de la vida, el hálito ígneo, y combinada con la letra **"P",** así **"PH",** da la sensación de estar como golpeando con los labios el hálito de la vida.

Así pues, en este mantram se encierran poderes terribles.

La vocal **"E"** desarrolla el Chacra del tiroides y los poderes de la mente. La **"PH"** lleva el hálito ígneo a todos los Chacras del Cuerpo Astral, para despertarlos. El mantram **"RA"** hace vibrar todos los Chacras del Cuerpo Astral del hombre.

La vocal **"I"** despierta los Chacras de la cabeza, y al combinarse con la vocal **"M",** así: **"IM",** adquiere un poder terrible que se difunde a través de todos los Chacras Astrales, animándolos y encendiéndolos.

La vocal **"M"** se pronuncia como un sonido que se siente en la boca, pero como los labios están cerrados, tiene que salir por la nariz. Esa vocal **"M"** encierra poderes terribles.


## CAPITULO VII LOS CHAKRAS

### LAS VOCALES Y LAS FACULTADES DE LOS CHAKRAS

Las siete vocales de la Naturaleza: **I E O U A M S**, resonaban antiguamente en el organismo humano. Cuando el hombre salió de las Tierras de "Jinas", se perdieron el Ritmo y la Armonía.

El hombre debe percibir la urgente necesidad de que las Siete Vocales de la Naturaleza nuevamente vibren en su organismo, que resuenen con intensidad en las interiores cajas de resonancia, así como en cada uno de los Plexos o Chakras del Cuerpo Astral.

La clarividencia, se desarrolla con la Vocal **I**.

La clariaudiencia, se despierta con la **E**.

El centro del Corazón que desarrolla la Inspiración, con la Vocal **O.**

Los Chakras Pulmonares, que facultan para recordar las Reencarnaciones pasadas, se desenvuelven con la Vocal **A.**

Y hacen vibrar todos los centros internos las Vocales **M** y **S.**

Estas Vocales, combinadas sabiamente con determinadas consonantes, integran los Mantrams que facultan el despertar de todos los Chakras.

Enseguida se exponen al discípulo algunas series de estos Mantrams:

#### PRIMERA SERIE DE MANTRAMS

**CHIS** Clarividencia.

**CHES** Clariaudiencia.

**CHOS** Intuición: Chakra del Corazón.

**CHUS** Telepatía: Plexo Solar.

**CHAS** Memoria de las Vidas Pasadas: Chakras Pulmonares.

##### VOCALIZACIÓN

La Vocalización debe hacerse así: Se prolonga el sonido de cada letra. La combinación **CH **abunda considerablemente en los Mantrams hebreos y es de inmenso poder mágico.

La Vocalización de cada Mantram hace vibrar el Centro Magnético, Chakra o Disco con el cual se halla relacionada. La **S** está íntimamente conectada con el Fuego, y se vocaliza dándole una entonación especial un sonido silbante, agudo, semejante a aquél que producen los frenos de aire comprimido de cualquier máquina.

#### SEGUNDA SERIE DE MANTRAMS

**IN** Clarividencia.

**EN** Clariaudiencia.

**ON** Intuición: Chakra del Corazón

**UN** Telepatía: Plexo Solar.

**AN** Memoria de las Vidas Pasadas: Chakras Pulmonares.

##### VOCALIZACIÓN

Se prolonga el sonido de cada Vocal, y se le da con la **N**. una entonación acampanada, sonora y fuerte.

#### TERCERA SERIE DE MANTRAMS

**INRI** Clarividencia.

**ENRE** Clariaudiencia.

**ONRO** Intuición, Inspiración: Chakra del Corazón

**UNRU** Telepatía Plexo Solar

**ANRA** Memoria de las Vidas Pasadas: Chakras Pulmonares.

##### VOCALIZACIÓN

Éstos Mantrams se vocalizan durante las prácticas de Magia Sexual, para despertar los Chakras respectivos. Se alargará el sonido de cada una de las letras que los componen. La letra **R**, se vocaliza tal como ya se aclaró en el Capítulo IV.

#### CUARTA SERIE DE MANTRAMS

**SUIRA** Clarividencia.
p
**SUERA** Clariaudiencia.

**SUORA** Intuición: Chakra del Corazón.

**SUURA** Telepatía, Plexo Solar.

**SUARA** Memoria de las Vidas Pasadas: Chakras Pulmonares.

##### VOCALIZACIÓN

Fíjese el Estudiante en la acentuación de las Vocales que forman la tercera columna, y en la acentuación de la **A** en cada Mantram.

En el sublime **SUARA**, según los Vedas, está contenido el silencioso Gandharva, Músico Celeste.

Con estos Mantrams de la Cuarta Serie, se conduce el Fuego del Plexo Solar a cada uno de los Chakras del Cuerpo Astral.

Insistimos: Las primeras sílabas mántricas de esta serie: **SUI, SUE, SUO, SUU, SUA,** se vocalizan con entonación de diptongo acentuado en la última vocal, la cual se prolongará largamente.

Y la sílaba **RA** de cada uno de estos Mantrams se vocaliza dando a la **R**, la entonación explicada en el Cap. IV. Y la Vocal de esta sílaba **RA**, se prolonga largamente.

#### INSISTENCIA EN ALGUNOS DETALLES

Vocalicen los estudiantes una hora diaria, para despertar con efectividad los Chakras. Como cada estudiante tiene su propio ritmo, su personal vibración, escogerá cualquiera de las series de Mantrams. Habrá algunos que sientan mas confianza con la 1ª serie: otros, con la segunda, etc.

Decía el doctor Krumm Heller que bastaba vocalizar una hora diaria. ¡Uno debe vocalizar durante toda la vida para tener los Chakras en intensa actividad!

El Chakra **Coronario**, engendra la Polividencia. El Chakra **Frontal**, situado en el entrecejo, la Clarividencia. El Chakra **Laríngeo** la Clariaudiencia. El Chakra del **Corazón**, suministra la Inspiración y la Intuición. El Chakra del **Plexo Solar**, la Telepatía. Los Chakras **Pulmonares,** permiten recordar las Vidas Pasadas. El Chakra **Prostático**, proporciona el poder para salir conscientemente en Cuerpo Astral. Todo estudiante debe poseer tal poder: si no, despierte con apremio este Chakra.

### EJERCICIO PARA EL CHAKRA PROSTÁTICO

Sumérjase el discípulo en profunda meditación del Chakra Prostático: imagine a ese Chakra como una Flor de Loto, como un disco magnético que gira de izquierda a derecha; al mismo tiempo, vocalice la letra **M**, como el principio del mugido de un toro, pero sostenido, largo y sin decadencia, con una fuerte inspiración de aire, para luego provocar ese sonido teniendo los labios herméticamente cerrados, hasta expirar la última partícula de aliento así: **MMMMMMM... MMMMMMM...**

Con estas cuatro series de Mantrams, el estudiante se hace Teúrgo práctico.

## CAPITULO VIII SALIDAS EN CUERPO ASTRAL

### PROYECCIÓN DEL TEÚRGO

El Teúrgo tiene que adquirir práctica, capacidad infalible para proyectarse conscientemente en Cuerpo Astral. Debe establecerse esta capacidad como un hábito que maneje voluntariamente, en cualquier momento, en cualquier circunstancia, no importa que esté solo o ante testigos. De otra manera no es Teúrgo.

Ahora, conocerán los discípulos, numerosas Claves para que adquieran esta admirable y preciosa capacidad.

#### PRIMERA CLAVE

Adormézcase el discípulo al mismo tiempo que vocaliza el Mantram **FARAON** distribuido en tres sílabas, de esta manera:

**FFFFFAAAAAAAA... RRRRRRAAAAAA... OOOOOOOONNNNN..**.

La vocalización de la Letra **R**, ya fue explicada.

El discípulo deberá acostarse, horizontalmente boca arriba. Colocará las palmas de las manos extendidas sin rigidez, sobre la superficie del colchón; las rodillas flexionadas hacia arriba, con las plantillas de los pies descansando sobre la cama.

Todo el cuerpo debe estar relajado, miembro por miembro.

Todo dispuesto así, adormézcase el discípulo y haciendo inspiraciones profundas, vocalice el Mantram **FARAON.**

Inevitablemente dormido el discípulo, saldrá del Cuerpo Físico sin saber en qué momento, ni cómo.

Ya en los Mundos Internos en la Cuarta Dimensión en donde irresistiblemente se proyectará su Astral, despertará conciencia total, es decir, se dará cuenta de sus inauditas experiencias en esos Mundos y así podrá dedicarse al ejercicio de la Teurgia.

Pero antes de acostarse, haga el **signo de la Estrella Microcósmica**. Al efecto, se levantan los brazos hacia arriba, hasta que las palmas de las manos se toquen entre sí sobre la cabeza; y después, se extienden lateralmente de modo que queden en posición horizontal, formando con el resto del cuerpo una Cruz, por último, se cruzan los antebrazos sobre el pecho tocando esta región con las palmas, en tanto las puntas de los dedos lleguen al frente de los hombros.

Nuestro adorable Salvador del Mundo, el Cristo Jesús, utilizaba esta misteriosa Clave, hasta hoy revelada por nosotros, cuando estudiaba en la Pirámide de Kefren.

Ahora bien, el Maestro Huiracocha aconsejaba, con esta práctica, quemar algún sahumerio, algún incienso o sencillamente impregnar la habitación con un buen perfume.

#### SEGUNDA CLAVE

O de otra manera, el discípulo se adormecerá vocalizando este Mantram: **TAI RE... RE... RE...**

Debe cantarse este Mantram acentuando fuertemente la vocal **A**: **TÁI.**

Las tres silabas restantes, se vocalizan dando a la **E** un sonido acampanado melodioso prolongado: la **R**, no se hace vibrar sino solo se pronuncia de una manera simple: **REEEEEE REEEEEE REEEEEE**

La sílaba **TAI**, se canta en tono profundo. La repetición de **RE** en tono más alto que **TAI**. Cuando el discípulo se esté ya adormeciendo, cuando se encuentre en ese estado preciso de transición entre la vigilia y el sueño, deberá levantarse del lecho sin vacilaciones, sin pereza, sin dudas sin razonamientos, con naturalidad, en forma refleja o instintiva, automática y absolutamente infantil... Observad a las aves: ellas cuando van a volar, no razonan para ello, no abrigan dudas, ni preconceptos, sino que vuelan instintivamente, diríamos: automáticamente. De esa manera debe proceder el discípulo: imitar a las aves... Debe levantarse, pues, del lecho y salir de la recámara. Y diríjase a cualquier rincón del infinito, a donde quiera.

Cuando decimos que el estudiante debe LEVANTARSE del lecho, tradúzcase esto en hechos efectivos e inmediatos, sin dar lugar a pensar.

#### DESDOBLAMIENTO IMPREVISTO Y REFLEJO

Referimos el hecho de un caballero que, estando dormido hubo de levantarse para abrir la puerta de su casa, porque en esos instantes escuchó que alguien tocaba en ella. Cuando regresó a su recámara, tuvo la tremenda sorpresa de encontrar sobre su lecho a un hombre. Al observarlo bien, se dio perfecta cuenta de que ese hombre era su propio cuerpo, el cual había quedado entre el lecho.

Por la referencia anterior, podrán darse cuenta los estudiantes de que cuando un hombre se levanta de su lecho en el instante preciso de estar dormitando, el resultado es, inevitablemente, el "DESDOBLAMIENTO". El caballero del caso precedente, se "desdobló" porque él se levantó con la más entera naturalidad: no hubo análisis mental, ni temores, ni prejuicios. ¡Salió a abrir la puerta, eso fue todo!

#### TERCERA CLAVE

Dentro del cerebro humano, en el interior de sus celdillas, resuena, incesantemente, la "SUTIL VOZ". Es un sonido sibilante, agudo. Es el "CANTO DEL GRILLO", el silbo de la "SERPIENTE", el "SONIDO ANAHAT": la Voz de Brahma. Tiene diez tonalidades que el Teúrgo debe aprender a escuchar. La mente del estudiante debe absorberse en ese SONIDO, como abeja en el néctar de las flores.

Aquel que desee escuchar el SONIDO ANAHAT, debe vaciar la mente, tener la mente quieta, no aquietada; repetimos: QUIETA. El que intente y se proponga escuchar ese místico SONIDO, que mantenga la mente en silencio, no silenciada; repetimos: EN SILENCIO.

Distíngase entre una mente que está quieta, porque ha comprendido que es inútil pensar; y una mente aquietada artificialmente. Diferénciese entre una mente que está en silencio natural, espontáneamente, y una que está silenciada a la fuerza, violentamente.

Cuando la mente está quieta, en profundo silencio, el estudiante sí puede escuchar, inevitablemente, el SONIDO DEL GRILLO: un sonido sutil, agudo, penetrante. Aun más: si el Alma se absorbe en este místico sonido, se abren para el estudiante las Puertas del Misterio. Pues en esos instantes, levántese del lecho, instintivamente, y salga de la recámara para dirigirse a los Templos de la Logia Blanca, o a cualquier lugar del Universo.

¡El discípulo debe aprender a tocar la Lira de Orfeo! ¡Esa Lira es el Verbo, el Sonido, la Gran Palabra!

#### CUARTA CLAVE

Se puede adormecer el estudiante vocalizando la letra **S**, como un silbo dulce y apacible: **SSSSSSSSSS...**

Con la vocalización de esta letra, adquirirá la capacidad de hacer resonar en su cerebro la SUTIL VOZ, el SONIDO ANAHAT, a voluntad, el cual le permitirá salir conscientemente en Cuerpo Astral.

#### QUINTA CLAVE

La fuerza Sexual se bipolariza en positiva y negativa. Por el cordón ganglionar de la derecha que se enrosca en la médula espinal, asciende los átomos solares desde nuestro sistema seminal. Por el cordón ganglionar de la izquierda, que se enrosca en la misma, ascienden los átomos lunares desde el mismo sistema seminal.

Pues bien, los átomos solares resuenan con el Mantram: **RA**.

Y los átomos lunares, vibran intensamente con el Mantram: **LA**.

Para hacer resonar la Sutil Voz, el Sonido Anahat, dentro del cerebro, utilícese el poder Sexual de los dos Testigos conocidos en Oriente con los nombres del Ida y Pingalá.

El Sonido Anahat, es producido por las fuerzas sexuales en movimiento. Y ya se sabe que todo movimiento produce sonido. Si se procura hacer vibrar con intensidad a los "átomos solares y lunares" del sistema seminal, entonces el Sonido Anahat se producirá más fuerte, más intenso, y capacitará para salir conscientemente en Cuerpo Astral.

Adormézcase, desde luego, vocalizando mentalmente así: **LAAAAAA... RAAAAAA... LAAAAAA... RAAAAAA...**

Con estos Mantrams los átomos solares y lunares aludidos girarán intensamente en remolino eléctrico Tal movimiento produce el Sonido Anahat con el cual puede el estudiante escaparse conscientemente del Cuerpo Físico. Lo importante es que se levante del lecho en Instantes de estar dormitando, aprovechando el místico SONIDO.

Los dos Testigos del Apocalipsis de San Juan otorgan el poder de profetizar porque producen el despertar de la conciencia. Por el cordón ganglionar de la derecha sube el Fuego Solar, por el de la izquierda, se eleva el Agua Lunar: **Fuego** más **Agua**, igual **Conciencia.** El Fuego del Flegetonte y el Agua del Aqueronte se entrecruzan en la Novena Esfera (el sexo), formando el signo del Infinito. Este Signo es el Santo Ocho. Si se observa cuidadosamente el Caduceo de Mercurio, se pueden percibir dos Serpientes enroscadas que forman el Santo Ocho.

#### SEXTA CLAVE

Existe en México un cactus prodigioso, mencionado por el Maestro Huiracocha en su novela "Rosa Cruz". Es el PEYOLT o JICULI. Este cactus tiene el poder de despertar la Clarividencia instantáneamente, a aquél que lo mastica. El Peyolt permite salir conscientemente en Cuerpo Astral. Es una planta Sagrada de la Gran Logia Blanca.

Desgraciadamente, en la capital de la República Mexicana es absolutamente imposible encontrar el Peyolt auténtico. Solo se encuentra en San Felipe de Potosí o en Chihuahua entre los indios Tarahumaras de la Sierra.

Los Maestros del Templo de Chapultepec utilizan este cactus, para sus astralizaciones instantáneas y urgentes. Basta masticarlo, ¡eso es todo!

#### SÉPTIMA CLAVE

ÁNGELES GUARDIANES; Todo discípulo está asistido por un Gurú, por el Ángel Guardián. Antes de ensayar la práctica de salida en Astral, invóquese el auxilio del Maestro o Ángel Guardián. Ruéguese, ante todo, al Dios Interno para que Él en Lengua Sagrada llame al Gurú.

Indudablemente, ese Maestro encuentra factible sacar al discípulo, conscientemente, en Cuerpo Astral.

No pocos estudiantes han echado a perder totalmente sus facultades con los malos hábitos y costumbres que tuvieron en sus Reencarnaciones pasadas. Y ahora sufren lo indecible porque, a pesar de conocer todas las Claves gnósticas, no logran salir conscientemente en Cuerpo Astral.

En las selvas del Amazonas y el Putumayo, existe una planta portentosa llamada "Yagüe". Los Piachis de las tribus toman esa planta en infusión mezclada con "Guarumo", y salen en Astral. Si un estudiante gnóstico que no posea la facultad de salir conscientemente en Astral bebiese esa infusión, instantáneamente lograría el "desdoblamiento" consciente. Y si la utilizara diariamente, durante algún tiempo adquiriría la facultad de "Astralizarse". Después, aunque ya no lo tomara, no la necesitaría, pues se instalaría esa facultad en él permanentemente.

#### CLAVE ESPECIAL: "DISCERNIMIENTO"

Durante las horas del sueño, todo ser humano se mueve en Astral, flota fuera del Cuerpo Físico. Desgraciadamente los seres humanos deambulan, durante el sueño, en los Mundos Internos con la conciencia absolutamente dormida también. Por lo común, se dedican a realizar las mismas tareas ejecutadas en la vida diaria. Si alguien despertara a conciencia cuando está dedicado a las tareas nocturnas, tendría oportunidad de contemplar con sus ojos astrales todas las maravillas de los Mundos Superiores, y podría dedicarse al estudio de los Grandes Misterios de la Vida y de la Muerte.

Revelaremos una Clave precisamente para despertar conciencia astral, durante el tiempo del sueño normal, en los Mundos Superiores:

##### EJERCICIO

Durante el estado de vigilia, a cada instante, dentro del tráfago de la vida diaria, hay que acostumbrarse al "discernimiento". Cuando el estudiante vea, por ejemplo, una hermosa puesta del sol, con todos sus colores de púrpura, lo más lógico que debe hacer es preguntarse a sí mismo: ¿Estaré yo en Cuerpo Astral?... ¿Andaré fuera del Cuerpo Físico?...

Entonces, procurar dar un pequeño salto, un brinco hacia arriba, con la intención de flotar. Y si logra flotar es porque está en Cuerpo Astral, es porque dejó durmiendo su Cuerpo Físico en el lecho, inactivo, aunque sí con todas sus facultades vitales.

Deben admitir y recordar los discípulos gnósticos que, durante el sueño, las almas ven astralmente las cosas exactamente iguales a las existentes en el mundo Físico; y por ello cree firmemente cualquiera que se encuentre en Cuerpo Físico. ¡Es que en los Mundos Internos reina la ley de la Levitación en tanto que en el Mundo Físico, la Ley de la Gravedad!

Así, pues, el saltito resuelve el problema y, si se flota en Astral, se despertará conciencia. Y todo detalle, toda cosa digna de curiosidad, todo hermoso paisaje de la Naturaleza, debe ser motivo para que el estudiante se formule aquella pregunta y para que ejecute el salto.
