---
author: Samael Aun Weor
title: Evolución, Involúción y Revolución
subtitle: 
year: 2025
description: >
  Es indubitable que «a toda subida le sucede una bajada», a todo ascenso un descenso; sería pues absurdo suponer que la Ley de la Evolución fuese algo diferente.

  Si ascendemos por una montaña, indudablemente llegaremos a la cima; después habremos de descender. Así es la Ley de la Evolución y de la Involución, mis queridos hermanos...

  Estas dos grandes Leyes constituyen el Eje Mecánico de toda la Naturaleza; si cualquiera de estas dos Leyes dejase de funcionar, siquiera un momento, se paralizarían de hecho todos los mecanismos naturales.

  Hay Evolución en el grano que germina, crece y se desarrolla; existe Involución en el vegetal que se marchita y muere.

  Hay Evolución en la criatura que se desarrolla dentro del vientre materno, en el niño que nace, en el adolescente, en el joven. Existe Involución en aquel que envejece y muere.

  Los procesos Evolutivos e Involutivos se hallan completamente ordenados dentro de esta Gran Creación.

  Desgraciadamente, aquellos que se han embotellado en el «Dogma de la Evolución», no son ya capaces de comprender los infinitos procesos destructivos y decadentes de todo lo que es, de todo lo que ha sido y de todo lo que será.

  Ni la Evolución, ni la Involución, podrán llevarnos jamás a la Auto-Realización Íntima del Ser.

  Si nosotros de verdad queremos liberarnos, si en forma seria anhelamos la Auténtica Felicidad, necesitamos en forma urgente e inaplazable meternos por la «Senda de la Revolución de la Conciencia».
cover-image: /docs/assets/images/circulo/009-cover.jpg
media-image: /docs/assets/images/circulo/009-media.jpg
social-image: /docs/assets/images/circulo/009-social.jpg
rights:  Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX"
type: circulo
number: "009"
layout: logos
---
# Evolución, Involución y Revolución

## Evolución, Involución, Revolución

En la práctica hemos podido verificar que tanto las ESCUELAS MATERIALISTAS como las ESCUELAS ESPIRITUALISTAS están completamente embotelladas en el DOGMA de la EVOLUCIÓN.

Las modernas opiniones sobre el origen del hombre y su pretérita EVOLUCIÓN, en el fondo son pura SOFISTERÍA BARATA, no resisten un estudio crítico profundo.

Muy a pesar de todas las teorías de DARWIN aceptadas como artículo de FE ciega por CARLOS MARX y su tan cacareado MATERIALISMO DIALÉCTICO, nada saben los científicos modernos sobre el origen del hombre, nada les consta, nada han experimentado en forma directa y carecen de pruebas específicas concretas, exactas, sobre la EVOLUCIÓN HUMANA.

Por el contrario, si tomamos la humanidad histórica, es decir, la de los últimos veinte mil o treinta mil años antes de Jesucristo, hallamos pruebas exactas, señales inconfundibles de un tipo superior de hombre, incomprensible para la gente moderna, y cuya presencia puede demostrarse por múltiples testimonios, viejos Jeroglíficos, antiquísimas Pirámides, exóticos monolitos, misteriosos papiros y diversos monumentos antiguos.

En cuanto al HOMBRE PREHISTÓRICO, a esas extrañas y misteriosas criaturas de aspecto tan parecido al ANIMAL INTELECTUAL y sin embargo, tan distintas, tan diferentes, tan misteriosas y cuyos huesos ilustres se hallan escondidos profundamente a veces en yacimientos arcaicos del período Glacial o Preglaciar, nada saben los científicos modernos en forma exacta y por experiencia directa.

La CIENCIA GNÓSTICA enseña que el ANIMAL RACIONAL tal como lo conocemos, no es un SER PERFECTO, no es todavía HOMBRE en el sentido completo de la palabra; la naturaleza lo desarrolla hasta cierto punto y luego lo abandona dejándolo en completa libertad para proseguir su desarrollo o perder todas sus posibilidades y degenerarse.

Las LEYES de la EVOLUCIÓN y de la INVOLUCIÓN son el eje mecánico de toda la naturaleza y nada tienen que ver con la AUTORREALIZACIÓN INTIMA del SER.

Dentro del ANIMAL INTELECTUAL existen tremendas posibilidades que pueden desarrollarse o perderse, no es una ley el que se desarrollen. La mecánica EVOLUTIVA no puede desarrollarlas.

El desarrollo de tales posibilidades latentes, sólo es posible en condiciones bien definidas y esto exige tremendos SUPER-ESFUERZOS individuales y una ayuda eficiente por parte de aquellos MAESTROS que ya hicieron en el pasado ese trabajo.

Quien quiera desarrollar todas sus posibilidades latentes para convertirse en hombre, debe entrar por el camino de la REVOLUCIÓN DE LA CONCIENCIA.

EL ANIMAL INTELECTUAL es el GRANO, la SEMILLA; de esa semilla puede nacer el ÁRBOL DE LA VIDA, el HOMBRE VERDADERO, aquel HOMBRE que estuvo buscando DIÓGENES con una lámpara encendida por las calles de ATENAS y al Medio día, y que desgraciadamente no pudo encontrar.

No es una LEY que este grano, que esta semilla tan especial pueda desarrollarse, lo normal, lo natural, es que se pierda.

EL HOMBRE VERDADERO es tan distinto al ANIMAL INTELECTUAL, como el RAYO lo es a la nube.

Si el grano no muere la semilla no germina, es necesario, es urgente que muera el EGO, el YO, el MI MISMO, para que nazca el HOMBRE.

Los Maestros y Maestras de Escuelas, Colegios y Universidades, deben enseñar a sus alumnos el CAMINO de la ÉTICA REVOLUCIONARIA, sólo así es posible lograr la muerte del EGO.

Haciendo ÉNFASIS podemos afirmar que la REVOLUCIÓN DE LA CONCIENCIA no solamente es rara en este mundo, sino que cada vez se torna más rara y más rara.

La REVOLUCIÓN DE LA CONCIENCIA tiene tres factores perfectamente definidos: Primero, Morir; Segundo, Nacer; Tercero, Sacrificio por la humanidad. El orden de los factores no altera él producto.

MORIR es cuestión de ÉTICA REVOLUCIONARIA y DISOLUCIÓN del YO PSICOLÓGICO.

NACER es cuestión de TRANSMUTACIÓN SEXUAL, este asunto corresponde a la SEXOLOGÍA TRASCENDENTAL, quien quiera estudiar este tema, debe escribirnos y conocer nuestros libros Gnósticos.

SACRIFICIO por la humanidad es CARIDAD UNIVERSAL CONSCIENTE.

Si nosotros no deseamos la REVOLUCIÓN DE LA CONCIENCIA, si no hacemos tremendos SUPER-ESFUERZOS para desarrollar esas posibilidades latentes que nos llevan a la AUTO-REALIZACIÓN ÍNTIMA, es claro que dichas posibilidades no se desarrollarán jamás.

Son muy raros los que se AUTO-REALIZAN, los que se salvan y en ello no existe injusticia alguna, ¿por qué habría de tener el pobre ANIMAL INTELECTUAL lo que no desea?

Se necesita un cambio radical total y definitivo pero no todos los seres quieren ese cambio, no lo desean, no lo saben y se les dice y no lo entienden, no lo comprenden, no les interesa. ¿Por qué habría de dárseles a la fuerza lo que no quieren?

La Verdad es que antes de adquirir el individuo NUEVAS FACULTADES o NUEVOS PODERES que no conoce ni remotamente y que aún no posee, debe adquirir facultades y poderes que equivocadamente creé tener, pero que en realidad no tiene.

> *Samael Aun Weor  
Educación Fundamental  
«Capitulo XXXIII Evolución, Involución, Revolución»*

## Mónadas y Esencias

Queridos amigos: Nuevamente estamos reunidos aquí, en este lugar, para platicar detenidamente sobre las distintas causas que conducen a los "Humanoides Intelectuales" por el camino involutivo, descendente, hacia las Regiones Infernales.

Incuestionablemente, millones de criaturas involutivas, descendentes, están en estos instantes atravesando el Aqueronte para ingresar en el Averno.

Oleadas de Humanoides, después de completar el ciclo de existencias en el Mundo Físico Tridimensional de Euclides, dejan de tomar humanos cuerpos para sumergirse definitivamente en el Reino Mineral.

Ciertamente, el mal del mundo, por monstruoso que éste sea, tiene un dique, un límite definido.

¿Qué sería del Universo si no existiese un obstáculo infranqueable para el mal?

Obviamente, este último se desarrollaría infinitamente hasta reinar soberano en todas las Esferas.

Cabe aquí destacar, con entera claridad meridiana, la tremenda realidad de las 108 existencias que se le asignan a toda Esencia viviente, a todo Principio Anímico Divinal.

Viene esto a recordarnos las 108 cuentas del collar del Budha, y las 108 vueltas que el Brahmán indostánico hace alrededor de la Vaca Sagrada. Es indubitable que con la última de éstas, finaliza su rito diario; entonces introduce la punta de la cola, del consabido animal alegórico, dentro del vaso de agua que va a beber.

Entendido todo esto podemos proseguir: Es obvio que la Divina Madre Kundalini, la "Serpiente Ígnea de nuestros Mágicos Poderes", intenta lograr nuestra Autorrealización Íntima durante el curso de las 108 existencias que a cada uno de nosotros nos son asignadas. Ostensiblemente, dentro de tal ciclo de vidas sucesivas, tenemos innumerables oportunidades para la Auto-Realización; aprovecharlas es lo indicado. Desafortunadamente, nosotros reincidimos en el error incesantemente, y el resultado, al fin, suele ser el fracaso.

Resulta palmario y evidente que no todos los seres humanos quieren hollar la senda que ha de conducirlos a la Liberación Final.

Los distintos Mensajeros que vienen de lo alto, Profetas, Avataras, Grandes Apóstoles, han querido siempre señalarnos con precisión exacta la rocallosa senda que conduce a la auténtica y legítima Felicidad.

Desgraciadamente, las gentes nada quieren con la Sabiduría Divina, han encarcelado a los Maestros, han asesinado a los Avataras, se han bañado con la sangre de los justos, odian mortalmente todo lo que tenga sabor a Divinidad.

Sin embargo, todos como Pilatos se lavan las manos; se creen santos, suponen que marchan por el Camino de Perfección.

No podemos negar el hecho contundente y definitivo de que existen millones de equivocados sinceros, que muy honradamente presumen de virtuosos y piensan de sí mismos lo mejor.

En el Tartarus viven Anacoretas de toda especie, místicos equivocados, sublimes faquires, sacerdotes de muchos cultos, penitentes de toda especie, que todo aceptarían menos la tremenda verdad de que están perdidos y que marchan por el camino de la maldad.

Con justa razón dijo el Gran Kabir Jesús: "De mil que me buscan uno me encuentra, de mil que me encuentran uno me sigue, de mil que me siguen uno es mío".

El «Bhagavad-Gita» dice textualmente lo siguiente: "Entre miles de hombres, tal vez uno intente llegar a la perfección; entre los que lo intenten, posiblemente uno logre la perfección, y entre los perfectos, quizá uno me conoce perfectamente".

Jesús, el Gran Kabir, pone énfasis en la dificultad para entrar al Reino: "Mas ¡ay de vosotros, escribas y fariseos, hipócritas! Porque cerráis el Reino de los Cielos delante de los hombres; pues no entráis vosotros, ni dejáis entrar a los que están entrando. ¡Ay de vosotros escribas y fariseos, hipócritas! Porque devoráis las casas de las viudas, y como pretexto hacéis largas oraciones; por esto recibiréis mayor condenación".

Refiriéndose el Gran Kabir Jesús a tantos falsos apóstoles que andan por ahí fundando diversas sectas que jamás conducirían a la Liberación Final, dice: "¡Ay de vosotros, escribas y fariseos, hipócritas! Porque recorréis mar y tierra para hacer un prosélito, y una vez hecho, lo hacéis dos veces más hijo del infierno que vosotros".

Lo grave, distinguidos amigos, nobles hermanos, respetables damas, es que aquellos que están perdidos, los equivocados sinceros, piensan siempre que van muy bien.

¿Cómo hacerles comprender a las gentes que van mal? ¿Cómo hacerles entender que el camino que conduce al Abismo está empedrado con buenas intenciones? ¿En qué forma podría demostrarles a las gentes de Conciencia dormida que la secta a la cual pertenecen, o la escuela tenebrosa a la cual se han afiliado, han de conducirlos al Abismo y a la "Muerte Segunda"?

Es incuestionable que nadie piensa de su secta lo peor. Todos están convencidos con las palabras de los ciegos, guías de ciegos...

Ciertamente, y en nombre de la verdad, hemos de decir con gran franqueza, que sólo Despertando Conciencia podremos ver el Camino angosto, estrecho y difícil que conduce a la Luz.

¿Cómo podrían ver la Senda aquellos que duermen? ¿Acaso la mente podría descubrir la Verdad?

Escrito está con palabras de oro en el Gran Libro de la Vida Universal, que la mente no puede reconocer lo que jamás ha conocido.

¿Creéis vosotros acaso que la mente ha conocido alguna vez eso que es lo Real, la Verdad?

Es ostensible que el entendimiento va de lo conocido a lo desconocido, se mueve dentro de un círculo vicioso, y sucede que la Verdad es lo desconocido de instante en instante.

Os ruego, queridos hermanos, nobles amigos, distinguidas damas, que reflexionéis un poco.

La mente puede aceptar o rechazar lo que quiera, creer o dudar, etc., etc., etc., pero jamás podrá conocer lo Real.

Observad cuidadosamente lo que sucede en los distintos rincones del mundo. Es ostensible que por doquiera circulan los Libros Sagrados y ellos sirven de fundamento a muchos cultos religiosos.

Sin embargo, ¿quién entiende los conceptos de contenido de esos libros? ¿Quién tiene plena Conciencia de lo que en cada versículo está escrito? Las multitudes sólo se limitan a creer o a negar, y eso es todo.

Como prueba de esto que estoy afirmando, ved cuantas sectas se han formado con los versículos maravillosos de los Cuatro Evangelios Cristianos.

Si los devotos tuvieran plena Conciencia del Crístico Evangelio predicado por el Gran Kabir Jesús, es obvio que no existirían tantas sectas; en verdad sólo habría una sola Religión Crística de tipo cósmico, universal. Sin embargo, los creyentes no logran ponerse de acuerdo porque tienen la Conciencia dormida; nada saben, nada les consta, nunca han platicado personalmente con un Ángel, jamás han entrado consciente y positivamente en las Regiones Celestes; andan porque otros andan, comen porque otros comen, dicen lo que otros dicen y así marchan desde la cuna hasta el sepulcro con una venda en los ojos.

Desgraciadamente, el tiempo pasa con rapidez que aterra, se acaba el ciclo de existencias humanas, y por último, convencidos los devotos de que van por el Camino Recto, ingresan en la Morada horrible de Plutón, donde "solamente se escucha el llanto y el crujir de dientes"...

El descenso de las oleadas humanas en el interior del organismo planetario, se realiza bajando por las escalas Animal y Vegetal, hasta ingresar definitivamente al estado Mineral, en el centro mismo del planeta Tierra.

Quiero que sepáis, quiero que comprendáis, que es en el centro mismo de este planeta donde millonadas de Humanoides pasan por esa Muerte Segunda de la que hablara el «Apocalipsis» de San Juan.

Es evidente que la destrucción del Sí Mismo, la aniquilación del Ego, la disolución del Sí Mismo, en las Regiones Sumergidas del Averno, es absolutamente indispensable para la destrucción del mal dentro de cada uno de nosotros.

Obviamente, sólo mediante la Muerte del Ego, se hace posible la liberación de la Esencia, entonces ésta resurge, sale a la superficie planetaria, a la luz del Sol, para reiniciar un nuevo proceso evolutivo dentro de la Rueda Dolorosa del Samsara.

El re-ascenso se verifica siempre atravesando los estados Mineral, Vegetal y Animal, hasta reconquistar el estado de Humanoide que otrora se perdiera.

Es claro que con el reingreso a este estado, nuevamente se nos asignan otra vez 108 existencias que si no las aprovechamos debidamente, nos conducirán por el camino descendente, de regreso al Averno. En todo caso, queridos hermanos, nobles damas que me escuchan, es bueno que sepáis que a toda Esencia, que a toda Alma, se le asignan siempre 3.000 de estos Ciclos de Manifestación Cósmica.

Quienes fracasan definitivamente, quienes no saben aprovechar las innumerables oportunidades que estos 3.000 períodos nos deparan, nos confieren, quedarán para siempre excluidos de la Maestría. En este último caso, aquella Chispa Inmortal que todos llevamos dentro, la MÓNADA sublime, recoge su Esencia, es decir, sus Principios Anímicos, se la absorbe en sí misma y se sumerge luego en el Espíritu Universal de Vida para siempre.

Así pues, las Mónadas sin Maestría, aquellas que no la lograron o no la quisieron definitivamente, quedaron excluidas de toda escala jerárquica. Aclaro: No todas las Chispas Inmortales, no todas las Mónadas sublimes quieren la Maestría.

Cuando alguna Mónada, cuando alguna Chispa Divinal quiere de verdad alcanzar el sublime estado de "Mónada-Maestro", es indubitable que trabaja entonces a su Esencia, a su Alma, despertando en esta Alma infinitos anhelos de Espiritualidad Trascendente.

P- Querido Maestro, por todo lo que usted acaba de exponer parece ser, si no me equivoco, que eso es precisamente lo que quiso decir el Señor Krishna cuando habló de la "Trasmigración de las Almas", y también el Maestro Pitágoras cuando se refirió a la "Metempsicosis". ¿Es esto así?

R- Escucho la palabra del caballero que hizo la pregunta y es claro que me apresuro a responderla...

Amigos, señoras: Ciertamente esto que estoy afirmando esta noche, tiene documentación en la India y en Grecia. La primera con la maravillosa doctrina expuesta por aquel antiguo Avatara Indostán llamado Krishna, y en la segunda, la doctrina de Pitágoras.

Obviamente la "Metempsicosis" de aquel gran filósofo griego y la doctrina de la "Trasmigración de las Almas" enseñada por el Avatara Hindú, son idénticas en la forma y en el fondo. Desafortunadamente, las gentes tergiversan la enseñanza y por último la rechazan en forma arbitraria.

P- Preclaro Maestro, lo que no comprendo es la razón por la cual distinguidas figuras reconocidas como Maestros, tales como la Señora H.P.B. y Charles Leadbeater, al igual que Annie Besant, fundadores de la Sociedad Teosófica y personas con facultades de Clarividencia, Clariaudiencia y otros poderes, nunca repararon en los hechos que tanto el Gran Kabir Jesús como Krishna, Pitágoras y usted, Maestro Samael, han enseñado, sino por el contrario, han preconizado en sendos tratados de gran reconocimiento en el mundo de las escuelas pseudo-esotéricas, que el hombre inexorablemente camina por la vía ascendente de la Evolución, hasta que algún día, en el decorrer de los tiempos, llega a la Perfección y a ser Uno con el Padre. ¿Puede explicarnos tal incongruencia?

R- Escucho a un señor que hace una pregunta muy importante, y es incuestionable que me apresuro a responderle en la mejor forma.

Ciertamente, las Leyes de la Evolución y de la Involución, trabajan en forma armoniosa y coordinada en toda la Naturaleza.

Es indubitable que "a toda subida le sucede una bajada", a todo ascenso un descenso; sería pues absurdo suponer que la Ley de la Evolución fuese algo diferente.

Si ascendemos por una montaña, indudablemente llegaremos a la cima; después habremos de descender. Así es la Ley de la Evolución y de la Involución, mis queridos hermanos...

Estas dos grandes Leyes constituyen el Eje Mecánico de toda la Naturaleza; si cualquiera de estas dos Leyes dejase de funcionar, siquiera un momento, se paralizarían de hecho todos los mecanismos naturales.

Hay Evolución en el grano que germina, crece y se desarrolla; existe Involución en el vegetal que se marchita y muere.

Hay Evolución en la criatura que se desarrolla dentro del vientre materno, en el niño que nace, en el adolescente, en el joven. Existe Involución en aquel que envejece y muere.

Los procesos Evolutivos e Involutivos se hallan completamente ordenados dentro de esta Gran Creación.

Desgraciadamente, aquellos que se han embotellado en el "Dogma de la Evolución", no son ya capaces de comprender los infinitos procesos destructivos y decadentes de todo lo que es, de todo lo que ha sido y de todo lo que será.

Ni la Evolución, ni la Involución, podrán llevarnos jamás a la Auto-Realización Íntima del Ser.

Si nosotros de verdad queremos liberarnos, si en forma seria anhelamos la Auténtica Felicidad, necesitamos en forma urgente e inaplazable meternos por la "Senda de la Revolución de la Conciencia".

No está de más enfatizar la idea trascendental y trascendente, de que no es posible llegar a la Gran Realidad mientras giremos incesantemente con la Rueda del Samsara.

¿De qué sirve, señores y señoras, retornar incesantemente a este Valle de Lágrimas, evolucionar e involucionar constantemente y bajar una y otra vez a los Mundos Infiernos?

Es nuestro deber Despertar Conciencia para ver el camino que ha de conducirnos, con precisión absoluta, a la Liberación Final...

Incuestionablemente, muchas preclaras inteligencias del saber oculto, transmitieron a la humanidad a finales del siglo pasado y principios del presente, una enseñanza elemental, sencilla.

Es claro que tales personas sólo se propusieron enseñar públicamente las primeras letras de la «Doctrina Secreta». Entonces no se detuvieron demasiado en el análisis de las Leyes Evolutivas e Involutivas.

Ya Rudolf Steiner en 1912, aseveró que "ellos, los iniciados de aquella época, sólo habían entregado una enseñanza incipiente, elemental, pero que más tarde se daría a la humanidad una Doctrina Esotérica Superior de orden trascendental".

Ahora nosotros estamos entregando este tipo de Doctrina Esotérica Superior.

Es pues indispensable no condenar o criticar a aquellos que en el pasado trabajaron en alguna forma por la humanidad. Ellos hicieron lo que pudieron; ahora debemos nosotros dilucidar y aclarar...

P- Maestro, usted decía que algunas Mónadas tienen interés en Auto-Realizarse y otras no, a pesar de que todas emanan del Absoluto. Yo conceptuaba que todas tenían el deber de buscar su Auto-Realización. ¿Podría explicarme un poco más sobre esto?

R- Escucho la palabra de un joven y con el mayor gusto voy a responder: Ante todo amigos, quiero que comprendáis que Lo Divinal, Dios, el Espíritu Universal de Vida, no es dictatorial.

Si eso que es lo Real, si eso que es la Verdad, si eso que no es del tiempo, fuese de tipo dictatorial, ¿qué suerte podríamos nosotros aguardar?

Amigos, Dios respeta asimismo, su propia libertad. Con esto quiero decirles que dentro del seno de lo Divinal, no existen dictaduras. Toda Chispa Virginal, toda Mónada, tiene plena libertad para aceptar o rechazar la Maestría. ¿Entendido?

P- Con esto que nos acaba de explicar, Maestro, ¿podríamos decir que la Mónada es responsable de que la Esencia vaya al Infierno?

R- Veo en el auditorio a una dama que con toda sinceridad me ha hecho una pregunta, y es evidente que me alegra responderle. Señores y señoras, cuando una Mónada Divinal quiere la Maestría, es ostensible que lo logra trabajando incesantemente a la Esencia desde adentro, desde lo más profundo.

Resulta palmario y manifiesto que si la Mónada no está interesada por la Maestría, jamás despertará, en la Esencia incorporada, ninguna aspiración íntima. Obviamente, en este caso, la Esencia desprovista de todo anhelo, enfrascada en el Ego, embutida entre el Mí Mismo, ingresará a los Mundos Infiernos. Así pues, respondo en forma enfática diciendo: La Mónada sí es culpable del fracaso de toda Esencia...

Si la Mónada trabajara a la Esencia realmente, profundamente, es incuestionable que ésta última jamás descendería fracasada al Tartarus.

P- Maestro, me aterra pensar que tuviera mi Esencia que pasarse en un sufrimiento durante 108 vidas multiplicadas por 3.000, o sea, 324.000 existencias humanas, para que al final de cuentas, llegue a vivir en el Absoluto en forma de una Mónada fracasada, o sea, sin Auto-Realización. En estas circunstancias, bien vale la pena hacer todos los esfuerzos y sacrificios posibles por Auto-Realizarse por más sufrimientos que esto implique, ya que no son absolutamente nada en comparación con los que la Naturaleza me impondrá si escojo el camino del fracaso, ¿no lo cree usted así?

R- Distinguido señor, gran amigo, permítaseme decirle en forma enfática, que toda Chispa Divinal, que toda Mónada, puede elegir el camino.

Es indubitable que en el espacio infinito existen trillonadas de Mónadas absolutamente inocentes, más allá del Bien y del Mal.

Muchas de éstas intentaron lograr la Maestría; desafortunadamente fracasaron. Millonadas de otras jamás quisieron la Maestría. Ahora, sumergidas entre el seno del Espíritu Universal de Vida, gozan de la Auténtica Felicidad Divina porque son destellos de la Divinidad; desafortunadamente no poseen la Maestría.

El caballero que hace la pregunta es claro que tiene enormes inquietudes. Esto se debe a que su Mónada Interior lo anima y lo trabaja incesantemente. Su deber es, pues, marchar con firmeza por la "Senda del Filo de la Navaja" hasta lograr la Auto-Realización Íntima del Ser.

P- Maestro, ¿se debe a esto que a muchas personas que se les habla de las Enseñanzas Gnósticas, a pesar de que captan perfectamente lo que les explicamos, no se deciden a seguir por el Camino de la "Revolución de la Conciencia"? ¿Quiere decir que su Mónada no las trabaja para que sigan por el Camino de la Auto-Realización?

R- Al joven que hace la pregunta, voy a responderle...

Necesitamos reflexión profunda para enfocar esta cuestión desde diversos ángulos. Sucede que a muchas Mónadas les agrada marchar lentamente con el riesgo de que sus Esencias fracasen en cada ciclo de humanas existencias. Otras prefieren trabajar a sus Esencias en forma intermitente, de cuando en cuando, y por último, tenemos Mónadas que definitivamente no trabajan a su Esencia jamás.

Es pues, éste el motivo por el cual no todas las personas que escuchan la enseñanza la aceptan realmente. Sin embargo, es conveniente saber que alguien que, por ejemplo, en la presente existencia no aceptase el Evangelio de la Nueva Era de Acuarius, podría aceptarlo en vidas subsiguientes, siempre y cuando no haya llegado todavía a las 108.

P- Maestro, estas Mónadas que jamás están interesadas por trabajar a su Esencia, ¿pertenecen nada más al planeta Tierra o también existen en otros planetas?

R- Joven, amigo, recordad la Ley de las Analogías Filosóficas, la Ley de las Correspondencias y de la Numerología: "Tal como es arriba, es abajo"...

La Tierra no es el único planeta habitado del espacio estrellado; la pluralidad de los mundos habitados es una tremenda realidad. Esto nos invita a comprender que las Mónadas de otros planetas, también gozan de plena libertad para aceptar o rechazar la Maestría.

Personalidad, es diferente. Con esto quiero decir en forma enfática lo siguiente: No todas la Humanas Personalidades existentes en los otros mundos habitados del espacio infinito, han caído tan bajo como nosotros, los habitantes de la Tierra.

Amigos, en las diversas Esferas del Infinito existen humanidades planetarias maravillosas, que marchan de acuerdo con las Grandes Leyes Cósmicas, empero, repito, no todas las Mónadas quieren la Maestría.

Infiernos existen en todos los mundos, en todas las galaxias, mas no todos los Infiernos Planetarios están habitados.

El Sol, por ejemplo, es un astro maravilloso que con su luz ilumina a todos los planetas del Sistema Solar de Ors. Resulta interesante saber que los Mundos Infiernos del Astro Rey, están completamente limpios. Obviamente en este brillante Sol no es posible encontrar fracasos cósmicos; ninguno de sus habitantes marcha en la Involución Sumergida; las criaturas que viven en el Astro Rey son completamente Divinas, Espíritus Solares.

Es conveniente no olvidar que cualquier unidad cósmica que surge a la vida, posee inevitablemente un Reino Mineral Sumergido entre las Infradimensiones naturales.

Existen mundos cuyo Reino Mineral Sumergido está densamente poblado, entre ellos nuestro planeta Tierra; esto indica, señala, el fracaso de muchas Mónadas.

Necesitamos, sin embargo, ahondar un poco más en esta cuestión y entender con plena claridad, que el descenso de cualquier Esencia a la Morada horripilante de Plutón, no siempre significa fracaso definitivo.

Es ostensible que el fracaso final, sólo es para las Esencias, para las Mónadas que no lograron la Auto-Realización Íntima en 3.000 ciclos o períodos de existencias, mejor dijéramos, en 3.000 vueltas de la Rueda del Samsara, pues al llegar a la última de éstas, como ya he dicho tantas veces, las puertas se cierran...

> *Samael Aun Weor  
Sí: Hay Infierno, Diablo y Karma  
«Capítulo IV Mónadas y Esencias»*

## El Caracol de la Existencia

Amigos míos, vamos hoy a hablar ampliamente sobre la Línea Espiral de la Vida.

Mucho se ha dicho sobre la doctrina de la Trasmigración de las Almas, expuesta por el Sr. Krishna en la Tierra Sagrada de los Vedas, hace unos mil años antes de Jesucristo.

Ya en pasadas pláticas hemos expuesto todos esos procesos de la Rueda del Samsara.

Hemos dicho con entera claridad, hemos repetido hasta la saciedad, que a cada Alma se le asignan 108 Vidas para su Auto-Realización Íntima.

Incuestionablemente, aquellos que fracasan durante su ciclo de manifestación, aquellos que no logran la Auto-Realización dentro del número de existencias asignadas, es obvio que descienden dentro del Reino Mineral Sumergido, al Avitchi Indostán, al Tartarus Griego, al Averno Romano.

Resulta palmario y evidente que la Involución dentro de las entrañas del planeta en que vivimos, es terriblemente dolorosa.

Recapitular procesos animalescos, vegetaloides y mineraloides en vía francamente degenerativa, no es ciertamente muy agradable.

Afirmamos también en nuestras pasadas pláticas que después de la Muerte Segunda, la Esencia, eso que tenemos de Alma, reasciende evolutivamente desde el Reino Mineral hasta el Animal Intelectual, equivocadamente llamado hombre, pasando por las etapas Vegetal y Animal.

Sin embargo, hay en esta Ley de la Trasmigración de las Almas algo que no hemos dicho; hemos citado la Ley del Eterno Retorno, hemos mencionado estotra Ley conocida como Recurrencia; mas debemos aclarar que estas dos citadas leyes se desarrollan y desenvuelven sobre la Línea Espiral de la Vida.

Esto significa que cada ciclo de manifestación se procesa en espiras o curvas cada vez más altas, dentro de la Gran Línea Espiral del Universo.

Como quiera que esto también suele ser un poco abstracto, me veo en la necesidad de aclarar mejor, a fin de que todos ustedes puedan comprender profundamente la Enseñanza.

Al escaparse la Esencia después de la Muerte Segunda, al resurgir, al salir nuevamente a la luz del Sol, obviamente transformada en Gnomo, habrá de reiniciar un nuevo proceso evolutivo, pero dentro de una octava superior. Esto significa que tal criatura Elemental Mineral, se hallará indudablemente dentro del Reino Mineral con un estado de Conciencia Superior al que tenía cuando iniciaba Evolución similar en el anterior ciclo de manifestación.

Al proseguir con estas explicaciones, no deben olvidar que cualquier ciclo de manifestación incluye evoluciones en los Reinos Mineral, Vegetal, Animal y Humano (en este último se nos asignan siempre 108 existencias).

Si examinamos un caracol, veremos curva sobre curva, algo semejante a una escalera de tipo espiraloide; es evidente que cada uno de estos ciclos de manifestación se desarrolla en curvas cada vez más altas.

Ahora os explicaréis por qué motivo existe tanta variedad de Elementales Minerales, Vegetales, Animales, y diversos grados de inteligencia entre los Humanoides.

Incuestionablemente, es muy grande la diferencia entre los Elementales Minerales que por vez primera comienzan como tales, y aquellos que ya han repetido el mismo proceso muchas veces.

Lo mismo podemos decir sobre los Elementales Vegetales y Animales, o sobre los Humanoides.

Como quiera que los ciclos de manifestación son siempre 3.000, el último de estos realmente se encuentra en una octava muy alta.

Aquellas Esencias que dentro de las 3.000 vueltas de la Rueca no lograron la Maestría, se absorben en su Chispa Virginal para sumergirse definitivamente entre el seno del Espíritu Universal de Vida...

Es notorio, palmario y evidente, que durante los ciclos de manifestación cósmica, hemos de pasar por todas las experiencias prácticas de la vida.

Indubitablemente, cualquier Esencia que haya pasado por los 3.000 ciclos de manifestación ha experimentado también 3.000 veces los horrores del Abismo, y por ende, ha mejorado y adquirido Auto-Conciencia.

Así pues, tales Esencias tienen de hecho, pleno derecho a la Felicidad Divina. Desafortunadamente, no gozarán de la Maestría; no la adquirieron y por ello no la tienen.

Ya en pláticas anteriores dijimos que no a todas las Mónadas Divinas o Chispas Virginales les interesa la Maestría.

Ostensiblemente, no son las Chispas Virginales o Mónadas Divinas las que sufren, sino la Esencia, la emanación de las citadas Chispas, lo que de Alma tenemos cada uno de nosotros.

Los dolores pasados por toda Esencia ciertamente vienen a ser bien recompensados, porque a cambio de tantos sufrimientos se adquiere Auto-Conciencia y Felicidad sin límites.

Maestría es diferente. Nadie podría lograr el Adeptado sin los "Tres Factores de la Revolución de la Conciencia", expresados claramente por nuestro Señor el Cristo: "El que quiera venir en pos de mí, niéguese a sí mismo, tome su cruz y sígame".

Negarse a sí mismo significa: Disolución del Yo. Tomar la Cruz, echarla sobre nuestros hombros; significa: Trabajar con la Sexo-Yoga, con el Maithuna, con la Magia Sexual. Seguir al Cristo equivale a: Sacrificarse por la humanidad, a dar la vida para que otros vivan.

Las Chispas Virginales que no alcanzaron la Maestría durante los 3.000 Ciclos de manifestaciones, ven a los Maestros, a los Dioses, en forma similar al modo que las hormigas ven a los Humanoides.

Dicen las tradiciones Aztecas que en el amanecer de la vida se reunieron los Dioses allá en Teotihuacan, con el propósito de crear al Sol. Aseveran que encendieron un gran fuego y que luego invitaron al Dios Caracol para que se lanzara en aquella hoguera, mas éste, después de tres intentos, tuvo gran pavor.

Los cantos sagrados aseveran, solemnemente, que el Dios Purulento, lleno de gran valor, se lanzó al fuego.

Al ver esto el Dios Caracol imitó su ejemplo, y entonces toda la asamblea de Dioses, silenciosos, aguardaron a ver qué sucedía.

Cuentan las leyendas que dentro del fuego vivo, brotó otra vez formado el Purulento, convertido en el Sol que hoy en día nos ilumina.

Minutos después, en aquella hoguera resurgió el Dios Caracol convertido en la Luna que en la noche nos ilumina.

Esto significa, queridos amigos, que si queremos transformarnos en Dioses, en Maestros, debemos imitar al Purulento, incinerar el Ego, el Yo, mediante el Fuego Sexual. Sólo mediante el Fuego muere el Purulento, el Mí Mismo, el Sí Mismo.

Sólo mediante el Fuego podemos convertirnos en Dioses Solares terriblemente Divinos.

Desafortunadamente, no a todas las Chispas Virginales les interesa la Maestría; la mayor parte, los millones de criaturas que viven sobre la faz de la Tierra, prefieren el "Sendero del Caracol", el "Camino Lunar".

P- Venerable Maestro, al principio de esta importante disertación, nos dice que al descender la Esencia a los Mundos Infiernos se van recapitulando estados animaloides, vegetaloides y mineraloides. ¿Tendría la amabilidad de explicarnos la palabra "recapitular"?

R- Con el mayor placer daré respuesta a la pregunta del caballero. Quiero que ustedes, amigos míos, comprendan bien lo que es la recapitulación animaloide, vegetaloide y mineraloide abismal.

Descender involucionando entre las entrañas del Mundo Soterrado, es radicalmente diferente al ascenso evolutivo sobre la superficie de la Tierra.

La recapitulación animaloide en el Abismo es de tipo degenerativo, involutivo, descendente, doloroso.

La recapitulación vegetaloide entre las entrañas de la Tierra es espantosa; los que por tales procesos pasan, parecen más bien sombras que se deslizan por aquí, por allá y acullá en sufrimientos inenarrables.

La recapitulación involutiva, descendente, mineral, entre las entrañas del mundo en que vivimos, es más amarga que la muerte misma; las criaturas se fosilizan, se mineralizan y se desintegran lentamente entre tormentos imposibles de explicar con palabras.

Después de la Muerte Segunda, la Esencia se escapa, resurge a la luz del Sol para recapitular procesos similares en forma evolutiva, ascendente, inocente y feliz.

He ahí pues, amigos míos, la diferencia entre recapitulaciones Involutivas y Evolutivas.

En todo caso, todos estos infinitos procesos Involutivos y Evolutivos son de tipo exclusivamente Lunar, y se desenvuelven claramente dentro del Caracol Universal.

P- Maestro, nos explica usted que con cada ciclo de existencias, los Elementales en el proceso evolutivo van despertando Conciencia, porque se van procesando en octavas más elevadas. ¿Este despertar de Conciencia es acaso el resultado de los sufrimientos por la Involución, o es el resultado del proceso Ascendente?

R- Distinguido amigo, es bueno que usted entienda que la Conciencia sufre tanto en los procesos evolutivos como en los involutivos, y que por lo tanto, a base de tantos esfuerzos y sacrificios va despertando progresivamente.

Millones de Humanoides tienen la Conciencia profundamente dormida, mas al entrar en el Abismo, después de las 108 existencias de cualquier ciclo de manifestación, despiertan inevitablemente en el mal y para el mal.

Lo interesante en este caso, es que de todas maneras despiertan, aunque sea para justificar sus errores en los Mundos Infiernos.

Cualquier Iluminado clarividente podrá evidenciar por sí mismo, el hecho de que los Elementales Inocentes están despiertos en el sentido positivo, evolutivo.

Vemos pues dos tipos de Conciencia despierta:

1º.- El de las criaturas inocentes de la Naturaleza.

2º.- El de los Humanoides involucionantes del Abismo.

Existe una 3ª clase de gentes despiertas: Me refiero a los Maestros, a los Dioses, pero no es de ellos de quienes en este preciso instante nos estamos ocupando.

Incuestionablemente, dentro de la Rueda del Samsara, girando con la misma, existen Conciencias inocentes despiertas, y también criaturas involucionantes abismales, despiertas en el mal y para el mal...

P- Maestro, cuando usted menciona eso de octavas más elevadas en espiras más altas me desconcierta, porque estoy acostumbrado a pensar en octavas en función de las notas musicales, que se relacionan con la transmutación del Fuego Serpentino. ¿Quisiera usted aclararme esto?

R- Indudablemente, las octavas del Caracol se procesan musicalmente con las notas Do, Re, Mi, Fa, Sol, La, Si, en forma graduativa.

Si observamos cuidadosamente una escalera espiraloide, veremos una sucesión de curvas cada vez más altas, en forma tal que van precedidas por las más bajas.

Esta formación, esta distribución de las curvas en la forma de cualquier espiral, es suficiente como para comprender, que entre octava y octava existen también pausas musicales. A cada una de estas pausas corresponde un descenso abismal.

Las 3.000 vueltas de la Rueda resuenan pues, incesantemente como un todo único dentro de los ritmos del Mahavan y del Chotavan que sostienen al Universo firme en su marcha...

P- Maestro, siendo la Esencia buena ¿por qué viene a sufrir a este mundo?

R- Amigos míos, la Esencia en sí misma está más allá del Bien y del Mal; es absolutamente inocente, pura y sana[^8].

Sufre la Esencia cuando queda enfrascada entre el Ego, mas disuelto éste, la Esencia deja de sufrir.

Ciertamente, las Esencias del planeta Tierra quedaron enfrascadas entre el Mí Mismo debido a una equivocación de los Dioses. Ya dijimos en pasadas pláticas, que ciertos Individuos Sagrados con el propósito de darle estabilidad a la corteza geológica de nuestro mundo, le dieron a la humanidad el Abominable Órgano Kundartiguador.

Cuando tal órgano desapareció, quedaron las consecuencias dentro de cada persona, y estas últimas cristalizaron convirtiéndose en el Ego, una especie de Segunda Naturaleza dentro de la cual quedó enfrascada lamentablemente la Esencia.

Si esa segunda naturaleza no existiera, la Esencia estaría libre y feliz; desgraciadamente existe como resultado del Abominable Órgano Kundartiguador.

P- Maestro, se dice que somos hijos de Dios y que Dios es perfecto. Entonces, ¿por qué envía a sus hijos a sufrir?

R- Contesto con el mayor placer esta pregunta que sale del auditorio... Señores y señoras, ha llegado la hora de saber que todos nosotros somos hijos del Diablo... Por favor, les ruego que no se asusten.

Ya sabemos que el Señor Satanás o Lucifer-Prometeo es exclusivamente la Sombra de nuestra propia Divinidad interior, proyectada dentro de nosotros mismos para nuestro bien.

Es evidente que Lucifer es el Gran Entrenador que llevamos dentro; por ello, el impulso sexual en el fondo, resulta luciférico.

No es pues el Diablo, como ya explicamos en pasadas pláticas, aquel personaje fabuloso que nos presentan algunas sectas dogmáticas, sino el instructor personal de cada cual.

Es pues la Fuerza Luciférica, la que lleva a los Humanoides al triunfo o al fracaso, a la generación o a la regeneración.

Desde este punto de vista podemos asegurar que nosotros somos hijos del Diablo, y esto está dicho por nuestro Señor el Cristo: "Hijos del diablo sois", dijo el Gran Maestro, "porque si fueseis hijos de Dios, las obras de Dios haríais". Es necesario hacernos hijos de Dios, y esto solamente es posible con los Tres Factores de la Revolución de la Conciencia; tal como los hemos citado en esta plática.

Hijo de Dios es todo aquel que llega a la Resurrección; reflexionad pues en estas palabras y no presumáis de Santos ni de virtuosos, porque todos vosotros hijos del Diablo sois.

Amigos, Dios no nos manda a sufrir nunca; los sufrimientos nos los hemos creado nosotros mismos con nuestros propios errores, y a través de sucesivos nacimientos.

P- Maestro, si somos Hijos del Diablo, ¿quién tiene más poder sobre nosotros, el Diablo o Dios?

R- Con el mayor gusto voy a dar respuesta a esta pregunta. Hemos dicho que el Dragón es la Sombra del Dios Íntimo de cada uno de nosotros. Resulta evidente que cada uno de nosotros es hijo de esa Sombra, de ese Dragón, y por ende dentro del estado actual en que nos encontramos, el Dragón nos controla absolutamente. Así pues, desde el punto de vista relativo y circunstancial en que nos hallamos, el Diablo tiene más poder sobre nosotros que el mismo Dios (esto no significa que el Diablo sea más poderoso que Dios).

Cuando la Chispa Inmortal resucita en nosotros, cuando nos convirtamos en hijos de Dios, entonces todo será diferente; por esos días habremos vencido al Dragón.

P- Maestro, ¿qué me dice usted de los Ángeles, Bodhisattvas y Maestros caídos? ¿Qué tienen que ver ellos con la Espiral de la Vida?

R- Distinguidos amigos, existe un momento supremo para todos los millones de Esencias que pueblan la faz de la Tierra.

Quiero referirme en forma enfática al instante en que por primera vez nos resolvemos a entrar por el Camino Solar, muy distinto por cierto al Sendero Lunar.

A todos los millones o trillones de Chispas Virginales les llega en instante preciso la hora crítica en que tienen que definirse por el Camino Solar o por el Caracol Lunar. Cuando alguien deliberadamente escoge la Senda del Filo de la Navaja, la suerte está echada; después de ese momento ya no hay remedio.

Aquellos que alcanzan la Maestría y que después quieren volverse atrás para meterse por el Sendero Lunar, tendrán que pasar por eternidades espantosas en los Mundos Infiernos, hasta conseguir, después de muchos billones o trillones de años, la aniquilación de los Cuerpos Existenciales Superiores del Ser y la destrucción del Ego Animal.

Esto significa que a mayor grado de Conciencia, mayor grado de responsabilidad, y el que añade Sabiduría, añade dolor.

Incuestionablemente a los Bodhisattvas caídos, a los Ángeles negros, a los Arcángeles tenebrosos, es decir, a las criaturas angélicas o divinales sumergidas en el Abismo por el delito de querer tomar el Sendero Lunar después de haberse definido plenamente por el Solar, les tocará sufrir millones de veces más intensamente que a las gentes comunes y corrientes.

Conseguida la desintegración de Vehículos y Ego, recomenzará de todas maneras la jornada evolutiva desde el mineral, pero con un Embrión Áureo, y por ende con mayor Conciencia que los otros Elementales de la Naturaleza, hasta alcanzar el estado de Humanoides.

Logrado ese objetivo, como quiera que poseen el Embrión Áureo, tales seres habrán de volver al Sendero Solar para crear nuevamente sus Cuerpos Existenciales Superiores, y reconquistar el estado Angélico o Arcangélico, etc., que otrora rechazaran.

Otra es la suerte de las Chispas Virginales que jamás eligieron el Camino Solar; éstas, convertidas en simples Elementales de la Naturaleza, se sumergirán con su Esencia entre el Océano Universal de la Vida libre en su movimiento.

Se trata de Seres que prefirieron la Vida Elemental, que no aspiraron a la Maestría, que siempre gozaron entre el seno de la Gran Naturaleza y que ahora como destellos de la Divinidad, vuelven a la misma para siempre.

> *Samael Aun Weor  
Sí: Hay Infierno, Diablo y Karma  
«Capítulo XXIII El Caracol de la Existencia»*

## Los Cuerpos Protoplasmáticos

Los hombres de CIENCIA han podido comprobar que los METALES también están expuestos a la enfermedad y la muerte. Determinados venenos pueden producir enfermedad y muerte en los METALES.

El Doctor Arnoldo Krumm Heller (HUIRACOCHA), Médico Coronel del Ejercito MEXICANO; y Profesor de Medicina de la Universidad de Berlín, dijo en su Novela Rosacruz que todo ÁTOMO es un trío de MATERIA, ENERGÍA y CONCIENCIA.

Nosotros los GNÓSTICOS sabemos que las partículas Sub-Atómicas poseen CONCIENCIA. Nosotros los GNÓSTICOS afirmamos enfáticamente que las características eléctricas y gravitatorias de una partícula cualquiera, representan sus cualidades mentales.

La SUSTANCIA DE LA MENTE existe en todos los REINOS de la naturaleza, incluyendo los REINOS MINERAL, VEGETAL, ANIMAL.

La única diferencia que existe realmente entre las bestias y el ANIMAL INTELECTUAL equivocadamente llamado HOMBRE, consiste en que este último convirtió a la mente en INTELECTO.

VIDA y CONCIENCIA existen también bajo cierta forma en las partículas elementales de la naturaleza.

Las partículas reciben información más allá del tiempo y del espacio, y esto nos recuerda las percepciones EXTRA-SENSORIALES de ciertos sujetos muy PSÍQUICOS, con los cuales se han hecho experimentos en los Laboratorios de Parapsicología.

Cuando un ELECTRÓN y un POSITRÓN se aniquilan para liberar energía, dos RAYOS GAMMA se producen, éstos se hallan íntimamente relacionados entre sí, y cuando uno de ellos sufre transformación, el otro recibe inevitablemente su influencia sin que ningún nexo físico ordinario exista entre los dos FOTONES GAMMA.

Obsérvese la semejanza de este fenómeno con aquellos que estudian la PARAPSICOLOGÍA.

Los chinos LEE Y YANG demostraron científicamente mediante experimentos con partículas atómicas, que en nuestra región del Universo el espacio no es simétrico y que las partículas más pequeñas de la materia tienden en él a girar sobre sí misma en una dirección privilegiada. No saben todavía los hombres de ciencia como se puede relacionar este efecto con la simetría esencial de la materia.

La Ciencia de la ÓPTICA ya se esta acercando a la CUARTA DIMENSIÓN y no esta lejano el día en que el espacio TETRADIMENSIONAL se haga visible por medio de lentes muy potentes.

PARACELSO habla en sus libros de Medicina sobre GNOMOS, ONDINAS, NEREIDAS, GENIOS, SALAMANDRAS, SILFOS, etc., y como es natural los Imbéciles se ríen de todo esto.

Nosotros los GNÓSTICOS descubrimos en los ÁTOMOS MINERALES a esos GNOMOS de que hablaba PARACELSO el médico medieval y aunque los científicos se rían de nosotros, también sabemos trabajar con los ELEMENTALES VEGETALES para curar enfermos tal como lo hacia en su tiempo el buen AUREOLO PARACELSO.

La CONCIENCIA de los ELEMENTALES está vestida con cuerpos protoplasmáticos suprasensibles.

Cuando la VIDA UNIVERSAL se concentra en el REINO MINERAL, entonces brotan por GENERACIÓN ESPONTÁNEA los CUERPOS PROTOPLASMÁTICOS o CUERPOS LUNARES; esta clase de CUERPOS son susceptibles de muchos cambios y transformaciones.

Los GNOMOS del REINO MINERAL cuando ingresan a la evolución del REINO VEGETAL sufren serias transformaciones en sus CUERPOS PROTOPLASMÁTICOS. Cuando los ELEMENTALES VEGETALES entran en la EVOLUCIÓN ANIMAL, pasan por nuevas transformaciones en sus CUERPOS PROTOPLASMÁTICOS.

Cuando la oleada de vida evolutiva pasa del animal al hombre, nuevos cambios y metamorfosis se verifican en los CUERPOS PROTOPLASMÁTICOS de los ELEMENTALES ANIMALES que ingresan a matrices humanas por vez primera.

Los CUERPOS INTERNOS que estudian las ESCUELAS PSEUDO-ESOTÉRICAS y PSEUDO-OCULTISTAS, son propiedad común de todas las bestias de la NATURALEZA, son los Cuerpos Lunares o CUERPOS PROTOPLASMÁTICOS.

Dentro de los CUERPOS PROTOPLASMÁTICOS LUNARES están contenidas las Leyes de la EVOLUCIÓN y de la INVOLUCIÓN.

Los cuerpos PROTOPLASMÁTICOS evolucionan hasta cierto punto perfectamente definido por la naturaleza, después se precipitan por el camino de la involución hasta retomar al punto de partida original.

La evolución de los cuerpos protoplasmáticos se realiza sobre la superficie de la tierra, en el mundo celular.

La involución de los cuerpos protoplasmáticos se procesa en el REINO MINERAL SUMERGIDO.

No es extraño que los cuerpos protoplasmáticos inicien su involución en el mundo celular, pero sus complejos procesos involutivos se desenvuelven en el sub-mundo.

La muerte del CUERPO FÍSICO jamás puede destruir los cuerpos protoplasmáticos, éstos continúan en el MUNDO MOLECULAR.

Los espiritistas hablan mucho sobre el PEERIESPIRITU y éste en sí mismo está constituido por los cuerpos protoplasmáticos.

El ECTOPLASMA, la MATERIALIZACIÓN de los Cuerpos Lunares se ha realizado en algunos laboratorios científicos con pleno éxito y hasta se ha podido fotografiar tales cuerpos protoplasmáticos.

EL ALMA embrionaria que todo ser humano lleva dentro, esta vestida con los cuerpos PROTOPLASMÁTICOS.

El ANIMAL INTELECTUAL equivocadamente llamado HOMBRE, es una MAQUINA necesaria para la economía de la naturaleza.

La evolución de los cuerpos protoplasmáticos es necesaria hasta aquel punto en que la máquina pueda funcionar correctamente.

La máquina humana recibe y transforma automáticamente ciertos RAYOS CÓSMICOS que luego transmite inconscientemente a las capas interiores de la tierra.

Todo animal y toda planta realiza en forma inconsciente esta misma función y el Animal Intelectual no podía ser una excepción.

Cada animal y toda planta según su especie capta y transforma para bien del organismo planetario en que vivimos, definido tipo de rayos cósmicos, algunos captan vibraciones de la misma tierra, RAYOS TERRESTRES que deben ser transformados y transmitidos nuevamente a la tierra.

Otras familias vegetales y animales tienen la misión de recibir y transformar RAYOS SOLARES que luego la tierra recibe ávidamente.

Existen también múltiples familias vegetales y animales que reciben, transforman y transmiten al interior del organismo terrestre, rayos cósmicos del GRAN INFINITO.

Los cuerpos lunares involucionantes repiten los procesos vividos de la naturaleza pero en forma invertida. Esto significa revivir en forma RETROSPECTIVA todo el pasado humano, animal, vegetal y mineral.

Cuando los CUERPOS LUNARES PROTOPLASMÁTICOS regresan al punto de partida original situado en el Reino Mineral como punto básico de la escala, entonces estos cuerpos se reducen a polvareda cósmica.

La destrucción de los cuerpos protoplasmáticos es indispensable para liberar a las ALMAS perdidas.

Estas últimas retornan al CAOS PRIMITIVO ORIGINAL desde donde tendrán que levantarse nuevamente hasta alcanzar el ESTADO HUMANO otra vez, después de haber repetido el larguísimo y milenario ascenso EVOLUTIVO que se desarrolla a través de los reinos Mineral, Vegetal, Animal y Humano.

La destrucción de los CUERPOS PROTOPLASMÁTICOS LUNARES en los MUNDOS INFIERNOS es infinitamente dolorosa y el DANTE la simbolizó maravillosamente en su Divina Comedia.

Es un constante caer hacia atrás, hacia el pasado en regiones cada vez más y más densas donde sólo se oye el llanto y el crujir de dientes.

> *Samael Aun Weor  
Los Cuerpos Solares  
«Capítulo Noveno Los Cuerpos Protoplasmáticos»*

## La Auto-Realización Íntima del Hombre

La mente decrépita occidental, al crear el DOGMA INTRANSIGENTE de la EVOLUCIÓN, se olvidó totalmente de los procesos destructivos de la Naturaleza. Es curioso que la mente degenerada no pueda concebir el proceso inverso, INVOLUTIVO, en GRANDE ESCALA.

La mente en estado de decrepitud confunde una caída con una bajada y al proceso de destrucción, disolución en grande escala, degeneración, etc., lo califica de cambio, progreso, EVOLUCIÓN.

Todo EVOLUCIONA e INVOLUCIONA, sube y baja, crece y decrece, va y viene, fluye y refluye; en todo existe un sístole y un diástole, de acuerdo con la Ley del péndulo.

La EVOLUCIÓN y su hermana Gemela la INVOLUCIÓN, son dos Leyes que se desarrollan y procesan en forma coordinada y armoniosa en todo lo creado.

La EVOLUCIÓN y la INVOLUCIÓN constituyen el eje mecánico de la naturaleza.

La EVOLUCIÓN y la INVOLUCIÓN son dos leyes mecánicas de la naturaleza que nada tienen que ver con la AUTO-REALIZACIÓN ÍNTIMA del hombre.

La AUTO-REALIZACIÓN ÍNTIMA del hombre, no puede ser jamás el producto de ninguna Ley mecánica, sino el resultado de un trabajo consciente, hecho sobre sí mismo y dentro de SÍ MISMO, a base de TREMENDOS SÚPER-ESFUERZOS, comprensión de fondo y sufrimientos intencionales y voluntarios.

Todo RETORNA al punto de partida original y el EGO LUNAR retorna después de la muerte a una nueva matriz.

Escrito está que a todo ser humano se le asignan CIENTO OCHO vidas para que se AUTO-REALICE. A muchas personas se les está venciendo el tiempo. Quien no se AUTO-REALIZA dentro de su tiempo señalado, deja de nacer para ingresar a los MUNDOS INFIERNOS.

En apoyo de la LEY de la INVOLUCIÓN o retroceso viene el BHAGAVAD GITA diciendo: "A ellos, los malvados, crueles y degradados, les arrojo, perpetuamente en los VIENTRES ASURICOS (DEMONÍACOS), para que nazcan en estos mundos" (MUNDOS INFIERNOS).

"¡Oh Kountreya!, esa gente alucinada va a las matrices demoníacas durante muchas vidas y sigue cayendo en cuerpos cada vez más inferiores" (INVOLUCIÓN).

"Triple es la puerta de este infierno destructor; está hecha de lujuria, ira y codicia; por eso se debe abandonar".

La antesala de los MUNDOS-INFIERNOS es el descenso INVOLUTIVO en cuerpos cada vez más inferiores de acuerdo con la LEY de la INVOLUCIÓN.

Quienes descienden por la espiral de la vida caen en matrices demoníacas durante varias vidas antes de ingresar en los MUNDOS-INFIERNOS de la NATURALEZA, situados por el DANTE dentro del interior del organismo terrestre.

En el capítulo segundo hablamos ya sobre la VACA SAGRADA y su honda significación; es muy curioso que todo BRAHMÁN en la INDIA, al rezar el ROSARIO cuenta ciento ocho cuentas del mismo.

INDOS hay que no se dan por cumplidos sus deberes sagrados, si no dan en torno de la VACA PRINCIPAL, ciento ocho vueltas con el ROSARIO en las manos, y sí, llenando una copa de agua y poniéndola por un momento en la cola de la VACA, no se la bebe, como el más sagrado y delicioso licor Divino.

Es URGENTE recordar que el collar del BUDDHA tiene CIENTO OCHO CUENTAS. Todo esto nos invita a reflexionar sobre las CIENTO OCHO VIDAS que le son asignadas al SER HUMANO.

Es claro que quien no aprovecha esas CIENTO OCHO VIDAS, ingresa en la INVOLUCIÓN de los MUNDOS-INFIERNOS.

La INVOLUCIÓN INFERNAL es un caer hacia atrás, hacia el pasado, pasando por todos los estados animales, vegetales y minerales, a través de sufrimientos espantosos.

La última etapa de la INVOLUCIÓN INFERNAL es el estado fósil, después viene la DESINTEGRACIÓN de los perdidos.

Lo único que se SALVA de toda esa tragedia, lo único que NO se desintegra es la ESENCIA, el BUDDHATA, esa FRACCIÓN DE ALMA HUMANA que el pobre ANIMAL INTELECTUAL carga dentro de sus CUERPOS LUNARES.

La INVOLUCIÓN en los MUNDOS-INFIERNOS tiene precisamente por objeto liberar al BUDDHATA, el ALMA HUMANA, para que desde el caos original reinicie su ascenso EVOLUTIVO por las escalas mineral, vegetal, animal, hasta alcanzar el nivel del ANIMAL INTELECTUAL equivocadamente llamado HOMBRE.

Es lamentable que muchas ALMAS reincidan, vuelvan una y otra vez a los MUNDOS-INFIERNOS.

El tiempo en los MUNDOS-INFIERNOS del REINO MINERAL SUMERGIDO, es espantosamente lento y aburrido; cada CIEN AÑOS espantosamente largos en esos INFIERNOS ATÓMICOS de la naturaleza, se paga cierta cantidad de KARMA.

Quien se desintegra totalmente en los MUNDOS-INFIERNOS, queda en paz y salvo con la LEY DEL KARMA.

Después de la muerte del CUERPO FÍSICO, todo ser humano después de revisar la vida que acaba de pasar, es JUZGADO por los SEÑORES DEL KARMA. Los perdidos ingresan a los MUNDOS-INFIERNOS después de haber sido puestas sus obras buenas y malas en la balanza de la JUSTICIA CÓSMICA.

La LEY DE LA BALANZA, la LEY TERRIBLE DEL KARMA, gobierna todo lo creado. Toda causa se convierte en efecto y todo efecto se transforma en causa.

Modificando la CAUSA se MODIFICA el EFECTO. Haced buenas obras para que pagues tus deudas. Al LEÓN DE LA LEY se le combate con la balanza. Si el platillo de las malas obras pesa más, os aconsejo aumentar el peso en el platillo de las buenas obras, así inclinaréis la balanza a vuestro favor.

Quien tiene CAPITAL con que pagar, paga y sale bien en los negocios; quien no tiene CAPITAL, debe pagar con dolor.

Cuando una LEY INFERIOR es trascendida por una LEY SUPERIOR, la LEY SUPERIOR LAVA a la LEY INFERIOR.

Millones de personas hablan sobre las LEYES de REENCARNACIÓN y KARMA, sin haber experimentado en forma directa su onda SIGNIFICACIÓN.

Realmente el EGO LUNAR RETORNA, se REINCORPORA, penetra en una nueva matriz, pero eso no se puede llamar REENCARNACIÓN; hablando con precisión diremos que eso es RETORNO.

REENCARNACIÓN es otra cosa; la REENCARNACIÓN es sólo para MAESTROS, para INDIVIDUOS SAGRADOS, para los DOS VECES NACIDOS, para aquellos que ya poseen el SER.

El EGO LUNAR retorna y de acuerdo con la LEY de RECURRENCIA, repite en cada vida las mismas acciones, los mismos dramas de las precedentes vidas.

La LÍNEA ESPIRAL es la línea de la vida y cada vida se repite ya en ESPIRAS más elevadas, EVOLUTIVAS o ya en ESPIRAS más bajas, INVOLUTIVAS.

Cada vida es una repetición de la pasada, más sus consecuencias buenas o malas, agradables o desagradables.

Muchas personas en forma resuelta y definitiva, descienden de vida en vida por la línea espiral involutiva, hasta entrar por último en los MUNDOS-INFIERNOS.

Quien quiera AUTO-REALIZARSE a fondo, debe libertarse del círculo vicioso de las LEYES EVOLUTIVAS e INVOLUTIVAS de la naturaleza.

Quien de VERDAD quiera salir del ESTADO de ANIMAL-INTELECTUAL, quien muy sinceramente quiera convertirse en HOMBRE de VERDAD, debe liberarse de las LEYES MECÁNICAS de la naturaleza.

Todo aquel que quiera convertirse en DOS VECES NACIDO, todo aquel que quiera la AUTO-REALIZACIÓN ÍNTIMA, debe meterse por el camino de la REVOLUCIÓN DE LA CONCIENCIA; ésta es la senda del FILO DE LA NAVAJA. Esta senda está llena de peligros por dentro y por fuera.

El DHAMMAPADA dice: "De entre los hombres pocos son los que alcanzan la otra orilla. Los demás andan en esta orilla, corriendo de un lado para otro".

Jesús el Cristo dice: "De mil que me buscan uno me encuentra, de mil que me encuentran uno me sigue, de mil que me siguen, uno es mío".

El BHAGAVAD GITA dice: "Entre miles de hombres tal vez uno intenta llegar a la perfección; entre los que intentan, posiblemente, uno logra la perfección, y entre los perfectos, quizás uno me conoce perfectamente".

El DIVINO RABÍ DE GALILEA nunca dijo que la LEY de la EVOLUCIÓN llevaría a todos los seres humanos a la perfección. JESÚS, en los cuatro evangelios pone énfasis en la dificultad para entrar al REINO.

"Esforzaos a entrar por la puerta angosta, porque os digo que muchos procurarán entrar, y no podrán".

"Después de que el padre de familia se haya levantado y cerrado la puerta, y estando fuera empecéis a llamar a la puerta, diciendo Señor, Señor, ábrenos, Él respondiendo os dirá: No sé de dónde sois".

"Entonces comenzaréis a decir: Delante de Ti hemos comido y bebido, y en nuestras plazas enseñaste".

"Pero os dirá: Os digo que no sé de dónde sois; apartaos de mi todos vosotros, hacedores de maldad".

"Allí será el llanto y el crujir de dientes, cuando veáis a Abraham, a Isaac, a Jacob y a todos los profetas en el REINO DE DIOS, y vosotros excluidos".

La LEY DE LA SELECCIÓN NATURAL, existe en todo lo creado; no todos los estudiantes que ingresan a una facultad se reciben de profesionistas.

El CRISTO JESÚS nunca dijo que la LEY de la EVOLUCIÓN llevaría a todos los seres humanos a la meta final.

Algunos PSEUDO-ESOTERISTAS y PSEUDO-OCULTISTAS dicen que por muchos caminos se llega a DIOS. Este es realmente un SOFISMA con el cual quieren siempre justificar sus propios errores.

El GRAN HIEROFANTE JESÚS el CRISTO sólo señaló una sola puerta y un solo camino: "Angosta es la puerta y estrecho el camino que conduce a la LUZ y muy pocos son los que lo hallan".

La PUERTA y el CAMINO están sellados por una gran PIEDRA, dichoso quien puede correr esa PIEDRA, pero eso no es cosa de esta lección, eso pertenece a la lección de Escorpio, ahora estamos estudiando el signo zodiacal de la BALANZA, el signo de LIBRA.

Necesitamos hacernos conscientes de nuestro propio KARMA y eso sólo es posible mediante el ESTADO DE ALERTA NOVEDAD.

Todo EFECTO de la vida, todo acontecimiento, tiene su causa en una vida anterior, pero necesitamos hacernos conscientes de eso.

Todo momento de ALEGRÍA o DOLOR debe ser continuado en MEDITACIÓN con mente QUIETA y en PROFUNDO SILENCIO. El RESULTADO viene a ser la experimentación del mismo suceso en una vida anterior. Entonces hacemos CONCIENCIA de la CAUSA del hecho, ya sea éste agradable o desagradable.

Quien despierta CONCIENCIA, puede viajar en sus CUERPOS INTERNOS fuera del CUERPO FÍSICO, a PLENA VOLUNTAD CONSCIENTE y estudiar su propio libro del destino.

En el TEMPLO DE ANUBIS y sus CUARENTA Y DOS JUECES, el INICIADO puede estudiar su propio libro.

ANUBIS es el SUPREMO REGENTE del KARMA. El templo de ANUBIS se encuentra en el MUNDO MOLECULAR, llamado por muchas gentes MUNDO ASTRAL.

Los INICIADOS pueden negociar directamente con ANUBIS. Podemos cancelar toda deuda Kármica con BUENAS OBRAS, pero hay que negociar con ANUBIS.

La LEY DEL KARMA, la LEY de la BALANZA CÓSMICA no es una LEY ciega; también se puede solicitar CRÉDITO a los SEÑORES DEL KARMA, mas todo CRÉDITO hay que pagarlo con buenas obras y si no se paga, entonces la LEY lo cobra con dolor.

> *Samael Aun Weor  
Tratado Esotérico de Astrología Hermética  
«Libra (23 de Septiembre al 23 de Octubre)»*

