---
author: Samael Aun Weor
title: La Iniciación
subtitle:
year: 2025
description: >
  La Iniciación es tu misma vida. Si quieres la Iniciación escríbela sobre una vara. El que tenga entendimiento que entienda porque aquí hay sabiduría. La Iniciación no se compra ni se vende.

  La Iniciación es algo muy íntimo del Alma.

  Existen nueve Iniciaciones de Misterios Menores y cinco importantes Iniciaciones de Misterios Mayores. El Alma es quien recibe las Iniciaciones.
cover-image: /docs/assets/images/circulo/014-cover.jpg
media-image: /docs/assets/images/circulo/014-media.jpg
social-image: /docs/assets/images/circulo/014-social.jpg
rights:  Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
number: 014
layout: logos
---
# La Iniciación

La Iniciación es tu misma vida. Si quieres la Iniciación escríbela sobre una vara. El que tenga entendimiento que entienda porque aquí hay sabiduría. La Iniciación no se compra ni se vende. Huyamos de aquellas escuelas que dan iniciaciones por correspondencia. Huyamos de todos aquellos que venden iniciaciones.

La Iniciación es algo muy íntimo del Alma. El yo no recibe Iniciaciones. Aquellos que dicen: "yo tengo tantas iniciaciones", "yo tengo tantos y tantos grados", son mentirosos y farsantes porque el yo no recibe Iniciaciones ni grados.

Existen nueve Iniciaciones de Misterios Menores y cinco importantes Iniciaciones de Misterios Mayores. El Alma es quien recibe las Iniciaciones. Eso es demasiado íntimo; eso no se anda diciendo, no se debe contar a nadie.

Todas las iniciaciones y grados que confieren muchas escuelas del mundo físico realmente no tienen ningún valor en los mundos superiores. Los Maestros de la Logia Blanca sólo reconocen como verdaderas las legítimas Iniciaciones del Alma. Eso es completamente interno.

El discípulo puede subir las nueve arcadas, atravesar todas las nueve Iniciaciones de Misterios Menores sin haber trabajado con el Arcano A.Z.F. (la Magia Sexual). Empero, es imposible entrar a los Misterios Mayores sin la Magia Sexual. (Éste es el Arcano A.Z.F.).

En Egipto todo aquel que llegaba a la Novena Esfera, inevitablemente recibía de labios a oídos el secreto terrible del Gran Arcano. (El Arcano más poderoso. El Arcano A.Z.F.).

## EL GUARDIÁN DEL UMBRAL

La primera prueba que debe afrontar el candidato es la prueba del Guardián del Umbral. Éste es el reflejo del yo, la íntima profundidad del yo. Muchos son los que fracasan en esta terrible prueba.

El candidato tiene que invocar en los mundos internos al Guardián del Umbral. Un espantoso huracán eléctrico precede a la terrible aparición.

La larva del Umbral está armada de un terrible poder hipnótico. Realmente este monstruo tiene toda la horrible fealdad de nuestros propios pecados. Es el espejo vivo de nuestras propias maldades. La lucha es espantosa, frente a frente, cuerpo a cuerpo. Si el Guardián vence al candidato, éste queda esclavizado por el horrible monstruo. Si el candidato sale victorioso, el Monstruo del Umbral huye aterrorizado. Entonces un sonido metálico hace estremecer el Universo y el candidato es recibido en el Salón de los Niños. Esto nos recuerda aquella frase del Hierofante Jesús, el Cristo: "hasta que seáis como niños, no podréis entrar al Reino de los Cielos".

En el Salón de los Niños es agasajado el candidato por los Santos Maestros. La alegría es inmensa porque un ser humano ha entrado en la Senda de la Iniciación. Todo el Colegio de Iniciados (niños) felicita al candidato. El candidato ha vencido al primer Guardián. Esta prueba se realiza en el mundo astral.

## SEGUNDO GUARDIÁN

El Guardián del Umbral tiene un segundo aspecto. El aspecto mental. Debemos saber que todavía la mente del hombre no es humana. Se halla en la etapa animal. Cada cual tiene en el plano mental la fisonomía animal que le corresponde de acuerdo a su carácter. El astuto es allí un verdadero zorro. El pasionario parece un perro o un macho cabrío, etc., etc.

El encuentro con el Guardián del Umbral en el plano de la mente es todavía más espantosamente horrible que en el plano astral. Realmente el segundo guardián es el Gran Guardián del Umbral Mundial.

La lucha con el segundo Guardián suele ser muy horrible. Es el candidato quien debe invocar al segundo Guardián en el plano mental. Éste viene precedido del espantoso huracán eléctrico. Si el candidato sale victorioso, es recibido con muchos agasajados en el Salón de los Niños del plano mental. Si fracasa queda esclavizado por el horrible monstruo. En esta larva están personificados todos nuestros delitos mentales.

## TERCER GUARDIÁN

El encuentro con el tercer guardián se realiza en el mundo de la voluntad. El demonio de la mala voluntad es el más terrible de los tres. La gente hace su voluntad personal; los Maestros de la Logia Blanca sólo hacen la voluntad del Padre, así en los Cielos como en la Tierra.

Cuando el candidato sale victorioso en la tercera prueba, es nuevamente agasajado en el Salón de los Niños. La música es inefable... La fiesta... solemne.

## EL SALÓN DEL FUEGO

Después que el candidato ha vencido en las tres pruebas básicas del Guardián de la inmensa región, tiene entonces que entrar al Salón del Fuego. Allí las llamas purifican sus vehículos internos.

## PRUEBAS DE FUEGO, AIRE, AGUA Y TIERRA

En el viejo Egipto de los faraones esas cuatro pruebas se debían afrontar valerosamente en el mundo físico. Ahora el candidato debe pasar las cuatro pruebas en los mundos suprasensibles.

### PRUEBA DE FUEGO

Esta prueba es para probar la serenidad y dulzura del candidato. Los iracundos y coléricos fracasan en esta prueba inevitablemente. El candidato se ve perseguido, insultado, injuriado, etc. Muchos son los que reaccionan violentamente y regresan al cuerpo físico completamente fracasados. Los victoriosos son recibidos en el Salón de los Niños y agasajados con música deliciosa. La música de las esferas. Las llamas horrorizan al los débiles.

### PRUEBA DE AIRE

Aquellos que se desesperan por la pérdida de algo o de alguien; aquellos que le temen a la pobreza; aquellos que no están dispuestos a perder lo más querido, fracasan en la prueba de aire. El candidato es lanzado al fondo del precipicio. El débil grita y vuelve al cuerpo físico horrorizado. Los victoriosos son recibidos en el Salón de los Niños con fiestas y agasajos.

### PRUEBA DE AGUA

La gran prueba de agua es realmente terrible. El candidato es lanzado al océano y cree ahogarse. Aquellos que no saben adaptarse a todas las variadas condiciones sociales de la vida; aquellos que no saben vivir entre los pobres; aquellos que después de naufragar en el océano de la vida rechazan la lucha y prefieren morir; ésos, los débiles, fracasan inevitablemente en la prueba de agua. Los victoriosos son recibidos en el Salón de los Niños con fiestas cósmicas.

### PRUEBA DE TIERRA

Nosotros tenemos que aprender a sacar partido de las peores adversidades. Las peores adversidades nos brindan las mejores oportunidades. Debemos aprender a sonreír ante las adversidades, ésa es la Ley.

Aquellos que sucumben de dolor ante las adversidades de la existencia no pueden pasar victoriosos la prueba de tierra.

El candidato en los mundos superiores se ve entre dos enormes montañas que se cierran amenazadoras. Si el candidato grita horrorizado, regresa al cuerpo físico fracasado. Si es sereno, sale victorioso y es recibido en el Salón de los Niños con gran fiesta e inmensa alegría.

## INICIACIONES DE MISTERIOS MENORES

Cuando el candidato ha vencido en todas las pruebas de introducción a la Senda, tiene pleno derecho a entrar en los Misterios Menores. Cada una de las nueve Iniciaciones de Misterios Menores se recibe en la Conciencia íntima. Si el estudiante tiene buena memoria, puede traer al cerebro físico el recuerdo de esas iniciaciones. Cuando la memoria del candidato no es buena, el pobre neófito ignora en el mundo físico todo lo que aprende y recibe de los mundos superiores. Quienes quieran no ignorar en el físico nada de lo que les sucede en la Iniciación, tienen que desarrollar la memoria. Es urgente que el candidato aprenda a salir conscientemente en Cuerpo Astral. Es urgente que el candidato despierte la Conciencia.

Las nueve Iniciaciones de Misterios Menores constituyen el sendero probatorio. Las nueve Iniciaciones de Misterios Menores son para los discípulos a prueba.

Los discípulos casados que practican con el Arcano A.Z.F. pasan muy rápido estas nueve iniciaciones elementales. Cuando el discípulo es célibe y absolutamente casto, también pasa las nueve iniciaciones, aunque más lentamente. Los fornicarios no pueden recibir ninguna iniciación.

## INICIACIONES DE MISTERIOS MAYORES

Existen cinco grandes Iniciaciones de Misterios Mayores. Existen siete serpientes. Dos grupos de a tres, con la coronación sublime de la séptima lengua de fuego que nos une con el Uno, con la Ley, con el Padre. Necesitamos subir la septenaria escala del fuego.

La Primera Iniciación se relaciona con la primera serpiente. La Segunda Iniciación, con la segunda serpiente. La Tercera Iniciación, con la tercera serpiente. La Cuarta Iniciación, con la cuarta serpiente. La Quinta Iniciación, con la quinta serpiente. (La sexta y séptima pertenecen al Budhi o Alma Conciencia, y a Atman o Íntimo del ser humano).

### PRIMERA INICIACIÓN DE MISTERIOS MAYORES

La primera serpiente corresponde al cuerpo físico. Es necesario levantar la primera serpiente por el canal medular del cuerpo físico. Cuando la serpiente llega al campo magnético de la raíz de la nariz, llega el candidato a la Primera Iniciación de Misterios Mayores. El Alma y el Espíritu concurren ante la Gran Logia Blanca sin los cuerpos de pecado y en plena ausencia del yo. Ellos se miran, se aman y se fusionan como dos llamas que al unirse forman una sola llama. Así nace el divino hermafrodita. Éste recibe un trono para que mande y un templo para que oficie. Debemos convertirnos en reyes y sacerdotes de la Naturaleza según el Orden de Melquisedec. Quien recibe la Primera Iniciación de Misterios Mayores, recibe la Espada Flamígera que le da poder sobre los cuatro elementos de la Naturaleza. Es necesario practicar intensamente Magia Sexual para levantar la serpiente sobre la vara, tal como lo hizo Moisés en el desierto. El amor es la base y el fundamento de la Iniciación. Es necesario saber amar. La lucha por el ascenso de la serpiente es muy difícil. Debe subir la serpiente lentamente de grado en grado. Son treinta y tres vértebras. Son treinta y tres grados. Los tenebrosos nos atacan terriblemente en cada vértebra. El Kundalini sube muy lentamente de acuerdo con los méritos del corazón. Necesitamos acabar con todos nuestros pecados.

Es urgente hollar la senda de la más absoluta santidad. Es indispensable practicar Magia Sexual sin deseo animal. No sólo debemos matar el deseo, sino hasta la sombra misma del deseo. Necesitamos ser como el limón. El acto sexual debe convertirse en una verdadera ceremonia religiosa. Los celos deben ser eliminados. Sabed que los celos pasionales acaban con la paz del hogar.

### SEGUNDA INICIACIÓN DE MISTERIOS MAYORES

La segunda serpiente sube muy difícilmente por el canal medular del Cuerpo Etérico. Cuando la segunda serpiente llega al campo magnético de la raíz de la nariz, el Iniciado entra al templo para recibir la Segunda Iniciación de Misterios Mayores. Es bueno advertir que la humana personalidad no entra al templo. Ella permanece en la puerta arreglando sus negocios con los Señores del Karma.

Dentro del templo, el Íntimo, junto con su Cuerpo Etérico, se crucifica. Es decir, el Íntimo se reviste con el cuerpo etérico para la crucifixión. Así es como el Cuerpo Etérico es Cristificado. En la Segunda Iniciación nace el Soma Puchicón, el Traje de Bodas del Alma. El Cuerpo de Oro. Dicho vehículo está constituido por los dos éteres superiores. El Cuerpo Etérico tiene cuatro éteres, dos superiores y dos inferiores. Con el Traje de Bodas del Alma podemos penetrar en todos los departamentos del Reino.

Esta iniciación es muy difícil. El estudiante es severamente probado. Si sale victorioso, brilla el Sol de la Media Noche y de él desciende la estrella de las cinco puntas con su ojo central. Esa estrella se posa sobre la cabeza del neófito para aprobarlo. El resultado de la victoria es la Iniciación.

### TERCERA INICIACIÓN DE MISTERIOS MAYORES

La tercera serpiente sube por el canal medular del espectro astral. La tercera serpiente debe llegar hasta el campo magnético de la raíz de la nariz y luego de allí descender hasta el corazón por un camino secreto en el cual existen siete cámaras santas.

Cuando la tercera serpiente llega al corazón nace entonces un hermosísimo niño, el Astral Cristo. El resultado de todo esto es la Iniciación. El neófito debe pasar en Cuerpo Astral por todo el Drama de la Pasión del Cristo. Debe ser crucificado, muerto y sepultado, debe resucitar y también debe descender al abismo y permanecer allí por cuarenta días antes de la Ascensión.

La ceremonia suprema de la Tercera Iniciación se recibe con el Astral Cristo. Sobre el altar aparece Sanat Kummara, el Anciano de los Días, para conferirnos la Iniciación.

Todo aquel que alcanza la Tercera Iniciación de Misterios Mayores recibe el Espíritu Santo.

Es necesario saber querer a la mujer para alcanzar esta iniciación. La Unión sexual debe ser llena de inmenso amor. El falo debe entrar en la Vulva siempre muy suavemente para no maltratar los órganos de la mujer. Cada beso, cada palabra, cada caricia, debe estar totalmente libre del deseo. El deseo animal es un obstáculo gravísimo para la Iniciación.

Muchas gentes puritanas al leer estas líneas nos calificarán de inmorales. Sin embargo esas gentes no se escandalizan con los burdeles y prostitutas. Nos insultan pero no son capaces de lanzarse a los barrios donde viven las prostitutas para predicarles la buena ley. Nos odian pero no son capaces de aborrecer sus propios pecados. Nos condenan porque predicamos la Religión del Sexo, pero no son capaces de condenar su propia fornicación. Esa es la humanidad.

### CUARTA INICIACIÓN DE MISTERIOS MAYORES

Cuando la cuarta serpiente ha logrado el ascenso por el canal medular del espectro mental viene entonces la Cuarta Iniciación de Misterios Mayores. La cuarta serpiente llega también hasta el entrecejo y desciende hasta el corazón.

En el mundo de la mente, Sanat Kummara da siempre la bienvenida al candidato diciendo: "os habéis libertado de los cuatro cuerpos de pecado. Eres un Buddha. Habéis penetrado en el mundo de los dioses. Eres un Buddha. Todo aquel que se liberta de los cuatro cuerpos de pecado es un Buddha. Tú eres un Buddha. Tú eres un Buddha".

La fiesta cósmica de esta iniciación es grandiosa. Todo el mundo, todo el universo se estremece de alegría diciendo: "ha nacido un nuevo Buddha". La Divina Madre Kundalini presenta a su hijo en el templo diciendo: "Éste es mi hijo muy amado. Éste es un nuevo Buddha. Éste es un nuevo Buddha. Éste es un nuevo Buddha". La santas mujeres felicitan al candidato con beso santo. La fiesta es terriblemente divina. Los Grandes Maestros de la mente extraen de entre el espectro mental al hermoso Niño de la Mente Cristo. Este nace en la Cuarta Iniciación de Misterios Mayores. Todo aquel que recibe la Cuarta Iniciación se gana el Nirvana. El Nirvana es el mundo de los dioses santos.

Quien alcanza la Cuarta Iniciación recibe el Globo del Imperator de la Mente. Sobre este globo resplandece el signo de la Cruz.

La mente debe ser crucificada y estigmatizada en la Iniciación.

En el mundo de la mente centellea el Fuego Universal. Cada una de las treinta y tres cámaras de la mente nos enseña terribles verdades.

### QUINTA INICIACIÓN DE MISTERIOS MAYORES

La quinta serpiente sube por el canal medular de aquel Embrión del Alma que tenemos encarnado. La quinta serpiente debe llegar hasta el entrecejo y descender luego hasta el corazón.

En la Quinta Gran Iniciación nace el Cuerpo de la Voluntad Consciente. Todo aquel que nace en el Mundo de la Voluntad Consciente encarna su Alma inevitablemente. Todo aquel que encarna su Alma se convierte en un verdadero Hombre con Alma. Todo verdadero Hombre Inmortal y completo es un verdadero Maestro. Antes de la Quinta Iniciación de Misterios Mayores nadie debe ser llamado con título de Maestro.

En la Quinta Iniciación aprendemos a hacer la voluntad del Padre. Debemos aprender a obedecer al Padre. Ésa es la Ley.

En la Quinta Iniciación debemos decidirnos por cualquiera de los dos caminos: o quedarnos en el Nirvana gozando de la dicha infinita del Sagrado Espacio que no tiene límites, compartiendo con los dioses inefables, o renunciar a esa inmensa dicha, y quedarse viviendo en este valle de lágrimas para ayudar a la pobre humanidad doliente. Éste es el sendero del deber largo y amargo. Todo aquel que renuncia al Nirvana por amor a la humanidad, después de Nirvanas ganados y perdidos por amor a la humanidad, se gana más tarde la Iniciación Venusta.

Todo aquel que recibe la Iniciación Venusta, encarna al Cristo Interno. Existen en el Nirvana millones de Buddhas que no han encarnado al Cristo. Es mejor renunciar al Nirvana por amor a la humanidad y tener la dicha de encarnar al Cristo. El Hombre Cristo entra en los mundos de supernirvánica felicidad y más tarde en el Absoluto.

> *Samael Aun Weor  
El Matrimonio Perfecto  
«Capítulo XIX La Iniciación»*
