---
author: Samael Aun Weor
title: Curso Zodiacal
subtitle:
year: 1951
description: >
  Libro 3. Krumm Heller, el insigne Rosacruz, escribió un libro con ese mismo título de Curso Zodiacal. Aquél libro tiene su paralela en este Curso de Astroteurgia elemental que sirve de arsenal incomparable al que se entregue a sus prácticas. Viene a ser este curso como una develación a la obra homónima de Arnold Krumm Heller. El maestro sabe en estos primeros tiempos que el drama de todos los externos es terrible: jamás han visto el ultra, vivimos dormidos, soñamos despiertos. Se necesita urgentemente magia de verdad para sacarnos de este estado tan lamentable, por eso estas primeras obras del maestro tienden más que nada a la misericordia con el profano y a brindarle valientemente toda clase de conocimientos útiles para despertar del sueño en que vivimos, aunque para la inmensísima mayoría sea en verdad este esfuerzo como "echar margaritas a los cerdos". El libro tiene algunos errores pero el propio maestro los corrige en posteriores libros. Segunda edición, Colombia, 1952 (primera en forma de libro, la anterior es en mimeógrafo). 

cover-image: /docs/assets/images/saw/003-cover.jpg
media-image: /docs/assets/images/saw/003-media.jpg
social-image: /docs/assets/images/saw/003-social.jpg
rights:  Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
number: 003
layout: logos
---
# CURSO ZODIACAL

AUN WEOR

EL HOMBRE SE HALLA CRUCIFICADO EN EL SEXO

SEGUNDA EDICIÓN, COLOMBIA -- 1952

## DEDICATORIA

Dedico este curso de Educación Esotérica a la humanidad, y muy especialmente a todos los desilusionados de escuelas, religiones, logias y sectas; para ellos este curso de Auto-Educación Intima y verdadero saber práctico.

Hay dos clases de Sabiduría: La Doctrina del ojo y la Doctrina del Corazón. La Doctrina del ojo es para los que se contentan con teorías espiritualistas, y la Doctrina del Corazón es para los Iniciados auténticos. A la Doctrina del ojo pertenecen todos los miembros de las llamadas escuelas espiritualistas, y tan variable es su concepto como lo es el parecer de los que escriben. A la Doctrina del Corazón pertenecemos todos los Maestros de la Fraternidad Universal Blanca, pues dentro de ella se encierran las verdades primievales de la Sabiduría Única; la una nos llega por medio de la Deducción y la otra por medio de la Intuición; la una la produce el Intelecto, la otra el Maestro Interno; la una es humana, la otra es Divina.

La Doctrina del Ojo robustece la Mente, por ello la Mente Materia es la morada del deseo: ella piensa, raciocina, analiza, saca conclusiones y conduce a la acción errada; todo lo quiere resolver por sí misma, sin tener en cuenta para nada la Voz del Maestro Interno. El Maestro Interno no analiza, ni razona, ni discurre, sino que su voz es la Voz de la Intuición. La Doctrina del Corazón abre las puertas de la sala de la Sabiduría.

Ya las escuelas dieron lo que debían dar; los centros de sabiduría se convirtieron en aulas de negocio, cada una con su tiranuelo que prohíbe a sus adeptos y dirigidos, que se lancen a la búsqueda del saber; aquí las prohibiciones, allí las excomuniones y amenazas, y siempre van dejando para mañana: ya la palabra de pase, el amuleto que salva, el non-plus-ultra... de los secretos que ninguna otra escuela posee, y estos ansiosos aguardan por centurias los secuaces empedernidos. Nosotros no queremos idólatras de amos, ni nos interesan los secuaces. Nosotros somos postes de indicación, así que no se apeguen a nosotros, porque nuestra labor no es proselítica. Indicamos con pensamiento lógico y concepto exacto el camino a seguir, para que cada cual llegue hasta su Maestro Interno, el que mora en silencio dentro de cada uno de ustedes. Les informamos que la sabiduría pertenece al Íntimo y que las Virtudes y los Dones no son asunto de poses ni de fingidas mansedumbres, sino que ellas son realidades terribles, que nos convierten en poderosos y gigantescos robles para que se estrellen contra nuestra recia personalidad los vendavales del pensamiento; las amenazas de los tenebrosos; la envidia de los tiranuelos, y la contumelia de los malvados.

Este curso es para todos los rebeldes de todas las escuelas; para los que no contemporizan con amos; para los inconformes de todas las creencias; para los que aún tienen algo de hombría y les queda en su corazón una chispa de amor.

No nos interesan los dineros de nadie, ni nos entusiasman las cuotas, ni las aulas de ladrillo, cemento o barro, porque somos asistentes conscientes a la Catedral del Alma y sabemos que la Sabiduría es del Alma. Las adulaciones nos fastidian; y las alabanzas sólo deben ser para nuestro Padre que ve en secreto y nos vigila minuciosamente.

No andamos en busca de seguidores, sólo queremos que cada cual se siga a sí mismo, a su propio Maestro Interno, a su sagrado Íntimo, porque este es el único que puede salvarnos y glorificarnos. Yo no sigo a nadie, por tanto nadie debe seguirme a mí. Los hombres prodigan sabiduría humana y nuestro Padre el Pan de Vida, la verdad que os hará libres. Aquel que lo sigue se convierte en caudillo de sí mismo y en bienaventurado.

No queremos más comedias, ni más farsas, ni falsos misticismos y escuelas falsas; ahora queremos realidades vivientes, prepararnos para ver, oír y palpar la realidad de esas verdades. Empuñemos la Espada de la Voluntad para romper todas las cadenas del mundo y nos lanzamos intrépidos a una batalla terrible por la liberación, porque sabemos que la salvación está dentro del hombre...

¡Adelante, vencedores! ¡Guerreros, a la batalla!

AUN WEOR

## OBJETO DEL CURSO ZODIACAL

Son muchísimos los lectores de los libros del Maestro Aun Weor, que después de leer las obras «El Matrimonio Perfecto» y «La Revolución de Bel», se dirigen a él en solicitud de la forma practica y segura para salir en cuerpo astral, para la practica de la magia sexual, la comunicación con los genios planetarios, y en fin, muchísimas inquietudes que se agitan entre los cientos de lectores. El Maestro, deseosos de brindar una ayuda más eficaz a todos esos estudiantes que aspiran a obtener un conocimiento practico del esoterismo, ha preparado este Curso Zodiacal, en su deseo de corresponder no solamente a la necesidad de esos estudiantes que hoy demandan esta enseñanza practica, sino en cumplimiento también de un afán de la Venerable Logia Blanca, para que la luz llegue a quienes la desean, y poder formar un núcleo adecuado, en estos momentos en que la tinieblas inundan nuestro planeta y se avecina la era de Acuario.

Efectivamente el campo astral estuvo vedado para la mayoría de los humanos y apenas estamos ahora en los albores de la entrada a este nuevo mundo para el hombre. Anteriormente los grandes secretos de la iniciación se conocieron por medio del sistema de la meditación interior; este conocimiento de la meditación perfecta, ocupo muchísimos años para que, por medio de ella, se prepararan los grandes elegidos hasta hacer contacto con el campo astral. Hoy la meditación sigue siendo el libro del Gnóstico, y las grandes verdades se llega por este medio; los estudiantes del esoterismo pueden entrar al campo astral valiéndose de su cuerpo radiante al cual hay que llenar de luz por medio de la magia sexual y la castidad perfecta, y luego aprender a salir conscientemente para actuar dentro del cuerpo astral con conocimiento de causa, trayendo los recuerdos de todo cuanto se verifica y ejecuta en dicho campo. El mundo astral es más efectivo para adquirir sabiduría y conocimiento practico, porque dicho cuerpo se encuentra liberado del tiempo y la distancia. Además, en el campo astral es donde se verifica la batalla entre las columnas de Ángeles y de demonios; la luz y las tinieblas.

En este curso se entrega a todos los estudiantes que aspiran al conocimiento y perfeccionamiento de la personalidad interna, una disciplina esotérica, detallada y minuciosa que les sirva de orientación positiva y practica, para llegar al altar mismo de la iniciación. Se descorre por primera vez en el transcurso de las edades el misterio grandioso de los "siete grados de poder del fuego", o sean las siete serpientes ígneas de los siete cuerpos, que a través de los siete portales nos conducen hasta la dicha inefable del Nirvana (estas grandes iniciaciones o portales, son nueve, pero las dos restantes son ya Macrocósmicas).

Este curso enseña el desarrollo de todos los poderes que tiene el hombre, mediante una disciplina esotérica muy detallada y minuciosa, y prepara al estudiante para la nueva era que se avecina: Acuario, que será una era totalmente espiritual.

En la era negra que fenece, la humanidad ha conocido las más repugnantes modalidades del sexo, pero en la próxima conocerá la divinidad del sexo, porque se habrá purificado. Los Piscianos, ahora se horrorizan del sexo porque lo degradaron e hicieron mal uso de él, pero los acuarianos lo bendecirán porque ellos aprenderán a honrar el sexo y comprobaran que la divinidad actúa a través de él.

Este curso es corto, pero verdaderamente trascendental, porque convierte a los hombres en Dioses. En el se le entrega a la humanidad los secretos más terribles del cosmos...

Sabemos que las fuerzas del mal se irán en contra, pero para servir a la humanidad de veras, hay que constituirse en redentor de ella, aunque reconocemos que la humanidad no gusta de los redentores; por ello cuando alguien practica el bien siempre oirá decir: "El que se mete a redentor muere crucificado", y es que los humanos no gustan de los redentores... Nosotros no tememos los ataques de los tenebrosos, porque sabemos que las patas de los tronos de los maestros están hechas de monstruos, y todos los objetos sagrados de los templos se sostienen sobre animalescos pedestales... Cada grado que se gana es el resultado de una batalla terrible contra la logia negra, porque la batalla se libra contra el mal, pero al guerrero se le premia después de la batalla.

Nosotros respetamos toda vida, porque sabemos que dentro de todo ser viviente mora el real ser que se encuentra evolucionando, y que la forma o característica que representa, viene a ser una creación mental que él se ha formado. Si cogemos un animal cualquiera y lo despojamos de sus cuerpos: material, vital, mental, astral, etc., queda un hombrecito o chispa divina, que de inmediato se quejaría y preguntaría por que se le quitan sus cuerpos. Este es el hombre de fuego o la monada divina que progresa, evoluciona y se desarrolla en medio de todas las experiencias. Las formas animales son, por tanto, simples creaciones mentales de los hijos del fuego; pictóricas formas de sus ensoñativas imágenes hechas carne, sangre y vida...

El verdadero estudiante no es el que se detiene para que el Maestro le enseñe o le muestre lo que aquí se le enseña, porque nosotros hablamos de lo que vemos, oímos y palpamos en los mundos suprasensibles; así, los que quieran pruebas, que las busquen por sí mismos en la lección de Géminis.

Al discípulo le advertimos: Con quien hay que ser sincero es con uno mismo. Cuando el hombre da pruebas de que es justo y recto, se convierte en una potencia. Ser una potencia no quiere decir ser un potentado, por que a estos los domina hasta la colilla de un cigarrillo, son esclavos de los vicios y deseos.

El proceso de la iniciación es toda una serie de batallas terribles contra sí mismo, contra la Naturaleza y contra el mundo...

Sofoca las pasiones por medio de la voluntad, y luego ahórcalas, aun cuando te duela en carne viva y proteste la bestia...

Hay que hundirse en las tinieblas de sí mismo para tomarles la luz...

La luz se extrae de las tinieblas. Las tinieblas producen la luz, y el cosmos sale del caos...

En la época Caldea-Egipcia, cuando se hablaba de los Maestros, todo el mundo señalaba las estrellas, porque todos los humanos veían los genios estelares y podían conversar con ellos.

En la época Greco-Latina, ya no sucedía lo mismo, por que ya la humanidad había perdido la clarividencia y solo conservaba el recuerdo de las entidades superiores.

Con Aristóteles, se inicia la era de la razón, que ahora termina, porque la nueva era acuario será de la intuición. Sin embargo, todavía Aristóteles recuerda a los genios planetarios. Una gran parte de la obra de Aristóteles esta justamente consagrada a memorar los espíritus de los planetas y a remontarse a través de los espíritus estelares hasta el Dios universal.

Kepler, ilustre astrónomo alemán, y gran matemático, todavía conservaba reminiscencias de los genios siderales, pero luego el modernismo acabo con esas reminiscencias, hasta que finalmente en el año de 1604 una constelación termino por borrar totalmente todos los recuerdos de los genios siderales y entonces apareció Copérnico, celebre astrónomo polaco, quien demostró el doble movimiento de los planetas sobre si mismos y alrededor del sol, teoría esta que fue mas tarde condenada por la Iglesia como contraria a las Sagradas Escrituras, en virtud de ver puramente globos físicos y mecánica celeste.

Así, que la era de la razón, que se inicia con Aristóteles ahora termina, porque la razón es solo un estado de transición histórica entre el instinto y la intuición. Primero tuvo el hombre el instinto, luego la razón, y ahora viene la intuición como función divina.

El instinto es el polo negativo de la intuición, y la intuición es el polo positivo del instinto. De consiguiente, la razón fue solamente un estado de transición entre el instinto y la intuición.

Por medio de este curso puede el hombre recobrar nuevamente la herencia perdida y volver a ver los genios siderales.

Steiner, profetizo en 1912 que vendría una ciencia espiritual más alta que la que entonces se conocía: esa nueva ciencia espiritual es el mensaje del Maestro Aun Weor.

Esta enseñanza que hoy orienta y dirige el Maestro Aun Weor, entrelaza a oriente y a occidente, a Buddha y a Cristo, dándole un nuevo aspecto por medio de la magia amorosa, siendo la mujer la nueva vestal del templo divino donde oficia el amor como sacerdote.

Hoy vemos como el oriente a desarrollado los poderes del Maestro Interno, pero le falta los poderes de la personalidad. El occidental tiene desarrollada la personalidad, mas le falta el desarrollo del Maestro Interno; en el desarrollo total, y en la unión de ambos, esta el triunfo del espíritu, en esta gran evolución cósmica...

Con estas enseñanzas se obtiene el desarrollo de los poderes de la personalidad y también los poderes del Maestro Interno; se entrelaza a oriente y occidente para formar una vigorosa cultura y luego la mujer viene a ser el centro de unión donde convergen las dos grandes culturas, que brindarán al hombre el camino seguro para llegar altivo hasta el altar sublime de la iniciación, para comenzar la vida de los dioses...

La personalidad que aquí destacamos, no se refiere a los poderes satánicos del yo inferior o al alma animal; por consiguiente, no se trata de las características externas del cuerpo físico, de esa personalidad que hoy por hoy admira la cultura de este siglo XX, o sea, los haberes que tiene la persona.

La personalidad a que alude el Maestro es el ego purificado del Íntimo, el alma humana o manas superior, el Bodhisattva del Maestro Interno, junto con los extractos anímicos de los vehículos inferiores o sea el alma pura ya redimida... La bella Sulamita del Cantar de los Cantares.

La humanidad sigue la senda del mal, porque esta no tiene tropiezo; los vicios y los placeres le sonríen con atractivo encantador. El mundo solo quiere a los del mundo, a lo mundano; el mundo no quiere tratos con quienes se apartan de él. La opinión publica ha venido a constituir una muralla de defensa al mal. La opinión pública está amasada con los errores de cada uno de sus afiliados. Los tiranos aman el mal y lo defienden porque ellos gobiernan y mandan con el mal; nosotros amamos el bien y mandamos pero con humildad. Hoy el bien ajeno mortifica a las gentes; en cambio al mal ajeno les complace y hasta lo divulgan con entusiasmo. Cada cual cree a su manera; el criterio es acomodaticio; la razón es de quien se la apropia y del más fuerte; la personalidad depende de los haberes que tiene la persona; la verdad es sinónimo de mal y al que quieren ofender para que se moleste de veras, dizque le "cantan la verdad". La verdad hay que probarla con testigos, porque nadie la acepta, en cambio la falsía se desliza sobre ruedas y si es malediciente entonces alegra a los perversos. Estimo que es más perverso el que repite una especie malediciente que la propia persona que la engendra, porque a este lo puede mover el odio o la envidia, mientras que el otro lo hace por placer como fiel discípulo del mal. Y pensar que todos estos matices de la vida cotidiana encuentran cabida en los centros donde se venera al Dios Viviente. ¿En que consiste vuestra espiritualidad si viven hermanados con las sombras o creen los espiritualistas de aula que serlo es tener el "espinazo de goma" para hacer genuflexiones y así conquistar un puesto en la camarilla o los títulos que el amo les afloja por su adhesión? Así se crea el fanatismo que entorpece y se forman los criaderos de cobardes. ¡Contra todo este andamiaje social hay que esgrimir la espada de fuego!

La verdadera sabiduría no se encuentra en los libros, sino dentro del corazón. El Fausto de Goethe se cansa de leer la sabiduría de los libros y cuando vuelve en sí, se encuentra anciano e ignorante, se decepciona de la vida, lo cual aprovecha el genio del mal: Mefistófeles, para brindarle su sabiduría artificiosa que éste acepta porque le brinda placeres y riquezas, pero más tarde desengaños y tristezas; es que la sabiduría de los humanos siempre termina buscando el placer. El hombre, a mayor grado de intelectualidad, mayor grado de degradación moral; con ello se prueba que el intelecto es una función del alma animal.

En esta era que ahora finaliza, todas las sectas, escuelas, creencias, teorías, etc., cumplieron una misión muy necesaria como elementos de educación intima para la humanidad, pero la Era de Acuario será algo muy distinto y nada tendrá que ver con las distintas logias y aulas de enseñanza que actualmente que actualmente están en uso, porque se tiene entendido que el tipo humano de acuario ya hizo estos cursos de escuela y que en consecuencia no solo ya no las necesita, sino que además serán estorbo o traba que los incapacita para pensar libremente y para recibir instrucción esotérica de su propio Maestro Interno, que es su sagrado Íntimo.

Se advierte a los estudiantes de la Gnosis que al entrar a la senda les queda prohibido hablar de sus iniciaciones y del grado alcanzado; estos grandes misterios se profanan cuando públicamente se habla de ellos; además, esto es vanidad, orgullo y ostentación.

"En cierta ocasión los discípulos del Cristo entraron en disputa sobre cual de ellos seria el mayor, es decir; cual seria de más alta iniciación o grado esotérico.

"Mas Jesús, viendo los pensamientos del corazón de ellos, tomó un niño y púsolo junto a sí".

"Y les dice: cualquiera que recibiere a este niño en mi nombre, a mí me recibe, y cualquiera que me recibiere a mí, recibe al que me envió, por que el que fuere el menor entre todos vosotros, éste será el grande" (Lucas. Cáp. 9. Vers. 47 y 48).

El iniciado debe ser tan sencillo y puro como un niño, sin vanidad, orgullo ni ostentación, ni debe hablar sobre sus iniciaciones porque esto es algo muy sagrado y nos esta vedado hablarlo.

Este curso sólo servirá para los sedientos de luz, para los humildes de corazón, no para los sabios porque ellos ya están satisfechos con su saber y su ciencia, y nosotros no buscamos a los sabios sino a los que no lo son.

El estudiante debe practicar las enseñanzas que se dan en este curso y tener pendiente que no nos interesa la sabiduría del ojo, sino la doctrina del corazón, por consiguiente le toca escudriñar y lanzarse a la batalla contra el mal y luego conquistar el cielo por asalto.

"Mas hay de las preñadas y de las que crían en aquellos días por que habrá apuro grande sobre la tierra e ira en este pueblo" (Lucas. Cáp. 21. Vers. 23). Ya esta dicho caro lector: La reproducción animal pertenece a la vida animal y por consiguiente al pasado y el que se queda en la reproducción se queda rezagado o se desintegra. Estamos pues ante el dilema de ser o de no ser.

¡A la Naturaleza le cantan los esclavos! Y a los Dioses, los superhombres de la humanidad...

Ya nosotros nos cansamos de ser burros de reproducción (hechores) y ahora trasmutamos la energía sexual para libertarnos de la Naturaleza y convertirnos en Dioses...

Homero, el cantor de la vieja Troya y de la Cólera de Aquiles, a quien los griegos representaban con los ojos vendados para indicar su divina clarividencia, nos pinta a Ulises, el ilustre guerrero destructor de ciudadelas, llegando hasta la isla de Calixto, donde la cruel Diosa Circe convertía a los hombres en cerdos, después que estos bebían el licor de mandrágoras que la astuta Diosa les presentaba en su hechicera copa.

Aquí Homero nos representa con esta Diosa a la Naturaleza, que con su copa deliciosa y hechicera de la pasión carnal convierte a los hombres en cerdos, hasta que al fin surge un Ulises, quien desenvaina la espada de la voluntad, la pone sobre el pecho de la hechicera Diosa, le rompe la copa deliciosa y se convierte en amo y señor de ella...

Así debe ser el Gnóstico; hay que empuñar la espada de la voluntad para romper las copas de la tentación seductora y hacerse señor de la Diosa tentadora...

Hay que desenvainar la espada de la voluntad para pelear contra la Naturaleza y dominarla, hay que sentarse en el trono de los Dioses y agarrar el cetro de poder de la energía sexual, el bastón de los patriarcas, la vara de Aarón, el báculo de Brahma para gobernar la Naturaleza entera y ponerle a nuestro servicio.

El común de los hombres ama lo natural; nosotros amamos los sobrenatural o sea lo que esta sobre la Naturaleza, que es nuestro sagrado Íntimo. Cuando libramos la batalla por el Nirvana, por ganar la dicha inefable del Nirvana, nos toca siempre seguir al Íntimo, al Maestro Interno, comenzando con esto la terrible lucha por la supremacía sobre el discípulo; la personalidad externa lo quiere para sí, también lo desea la personalidad externa de sus amigos y familiares, la de su esposa e hijos y la de la sociedad en general; esta es la lucha contra el mundo y la carne de que nos habla la Biblia cuando se refiere a los enemigos del alma, y es que para salvar el alma hay que librarse de todo lo que atrae al yo animal: Codicia, ira y lujuria.

Hay que empuñar la espada contra los amigos y contra los enemigos, contra los buenos y contra los malos, contra los padres, contra la mujer y contra los hijos, contra el mundo y contra la Naturaleza. Hay que librar una batalla terrible contra todo, para romper estas cadenas que nos atan a la Naturaleza y entrar a la dicha inefable del Nirvana. Esto no significa agresión contra nadie, odio contra nadie, esto significa únicamente vencer a la Naturaleza y pelear contra la tentación, salga esta de donde saliere...

El Cristo hablando esto, dijo así: "¿Pensáis que he venido a la tierra a dar paz? No, os digo; mas disensión". "Porque estarán de aquí adelante cinco en una casa divididos; tres contra dos, y dos contra tres". "El padre estará dividido contra el hijo y el hijo contra su padre, la madre contra la hija y la hija contra la madre; la suegra contra su nuera, y la nuera contra su suegra" (Lucas: Cáp. 12 Ver. 51, 52, 53).

Con estos versículos de San Lucas no se alude a la vida urbana como muchos neófitos entienden, sino a la batalla terrible por el Nirvana. El común de las gentes aspira a conquistar la vida urbana dividiéndose los unos contra los otros y nosotros aspiramos a conquistarnos el Nirvana y en esta batalla terrible contra la Naturaleza, si nosotros no vencemos a la Naturaleza, la Naturaleza entonces nos vence y nos devora: esta es la batalla terrible por el ser o el no ser de la filosofía.

El estado humano no se puede prolongar por tiempo indefinido como erróneamente creen muchos semi-espiritualistas y profanos, para así llegar hasta el final del presente Mahamvantara porque nosotros somos fetos de la gran Diosa Isis (la Madre Naturaleza) y así como es imposible permanecer mas allá de los nueve meses como feto dentro de la matriz de la madre, tampoco es posible permanecer gestándose dentro de la matriz de la gran madre Natura por tiempo indefinido y ahora a la madre Natura le toca parir a los humanos como Ángeles o como demonios. Precisamente ya estamos en el instante en que la madre Natura nos pare como Ángeles o como diablos, pero nos pare inevitablemente.

Los Ángeles no se gestan ni se forman con papeles ni teorías ni con libros viejos, ni con pergaminos de nobleza, sino con las mismas fuerzas sexuales con que se forman: plantas, animales, hombres y Dioses y todo lo que existe en la creación ¡Todo lo creado tiene su matriz! Los Dioses se gestan dentro de la matriz de la Diosa Isis, donde se vive una vida de intensa Magia Sexual...

¡Gnósticos no les hagáis mas ofrendas a la muerte! Cada hijo que nace es una ofrenda mas al altar de la muerte.

Hay dos clases de actos sexuales: el animal común y corriente, que defienden espada en mano los humanos; el cual crea para la muerte... El otro divino, que también defendemos espada en mano los seguidores de la luz; el cual crea Dioses.

El humano sigue a Javhe. El Divino a Jehová. "De todo árbol del huerto comerás. Mas del árbol de la ciencia del bien y del mal no comerás de él, porque el día que de él comiereis, morirás". Este es el plan divino. El otro dijo: "Si comiereis de el seréis como dioses". El desobedecimiento de la ley que sigue con entusiasmo la humanidad.

A nosotros nos censuran con aspereza por hablar claramente de las fuerzas sexuales y precisamente los que se horrorizan son los fornicarios. No sabiendo que ellos mismos estuvieron encerrados dentro de un útero para poderse gestar como humanos; ellos e horrorizan de su origen porque se avergüenzan de su misma corrupción y tratan de cubrir esa vergüenza con tintes de misticismo y de filosofías. ¡Hermano lector! De lo aparentemente inmundo salen: hombres, plantas, bestias y Dioses. El perfume de las rosas sale del fango de la tierra.

Del útero de la mujer sale la especie humana. Y dentro de la magia sexual se gestan los Dioses.

El que conoce la génesis de los Ángeles se hace ángel también y la génesis de los Ángeles es la magia sexual.

El gnóstico es un embrión de Dios, desarrollándose dentro del útero de la magia sexual. Cuando el embrión de Dios ha llegado a su pleno desarrollo, entonces, la madre Natura lo pare como un maestro del Mahamvantara. Como un hijo omnipotente del fuego.

JULIO MEDINA V.

CURSO ZODIACAL ESOTÉRICO

Para los estudiantes de la Gnosis

## ARIES (21 de Marzo a 20 de Abril)

Discípulo amado:

Al entrar en estos estudios de Astrología Esotérica debo daros algunas instrucciones previas que os sirvan de orientación positiva en estas clases.

En el núcleo estelar de todo Sol Sideral, o de todo planeta, o de todo satélite lunar, o de todo cometa, existe siempre un "templo corazón" que es la morada sagrada de un Genio Sideral y así tenemos que todo el infinito es un sistema de corazones, y por ello la Astrología Esotérica viene a ser la Religión de la Luz y del Corazón.

Cada uno de nuestros planetas tiene su Rector Sideral:

**Gabriel** es el Rector de la LUNA.

**Raphael** es el Rector de MERCURIO.

**Uriel** es el Rector de VENUS.

**Michael** es el Rector del SOL.

**Samael** es el Rector de MARTE.

**Zachariel** es el Rector de JÚPITER.

**Orifiel** es el Rector de SATURNO.

Estos son los 7 Espíritus ante el trono de Dios. Como ya dijimos, cada uno de ellos mora en un templo-corazón, y por ello la Astrología Esotérica viene a ser la Religión de la Luz y del Amor.

Estos son los 7 Ángeles que se reparten el gobierno del mundo en 7 épocas distintas, pues toda la historia del mundo se resume en 7 épocas. Los 7 Planetas son las cuerdas de una lira divina donde resuena con su más inefable melodía, la palabra del Creador.

El Sistema Solar todo, viene a ser el cuerpo celeste de un Gran Ser: el "Logos" del Sistema Solar, el "Inefable". El Sistema Solar, visto desde lejos, parece un hombre caminando a través del inefable Infinito. Los 7 Espíritus ante el trono, vienen a ser, dijéramos, sus ministros, y los rectores de la Evolución Cósmica de este Sistema Solar.

Ahora bien, vosotros sabéis que toda rueda tiene su eje, y por ello comprenderéis que en el centro de toda masa reside la base del movimiento.

A la masa solamente se puede dominar desde su centro, y el centro de toda masa es el Espíritu; por ello afirmamos que en todo centro sideral existe un Templo-Corazón que es la morada del Genio de la Estrella y son precisamente estos Genios Celestes los auténticos gobernadores del Infinito, y los regentes y señores de nuestros propios destinos humanos.

Los Astrólogos Profanos os dirán que, por ejemplo, una cuadratura de Saturno con Marte os trae una catástrofe, o que una oposición de Venus y Marte, un fracaso amoroso, etc., pero esos pronósticos de la Astrología Profana pueden fallar aunque los cálculos matemáticos sean exactos, porque las Fuerzas Siderales no son fuerzas ciegas.

Esas Fuerzas son precisamente los Rayos de los Genios Planetarios, y estos señores pueden modificar todos los acontecimientos humanos aunque el horóscopo esté lleno de cuadraturas y oposiciones. De manera que la Astrología de Aritmética no es exacta; por lo cual considero que no se puede ser Astrólogo Auténtico, sin ser Teúrgo Alquimista. Jámblico, el Gran Teúrgo, invocaba a los Genios Planetarios, y los materializaba en el Mundo Físico para conversar con ellos, y era por medio de ellos como realizaba sus grandes maravillas.

La Teurgia, o Divina Magia, sólo se puede ejercer mediante el "Íntimo" del "Teúrgo", y el Íntimo es nuestro Espíritu, nuestro "Yo Superior", nuestro Ángel. También es muy cierto que la Naturaleza es un gran laboratorio alquimista, donde existen esencias y se combinan acontecimientos de toda índole.

En las Escuelas de Instrucción Interna se nos hace aprender estas reglas de oro:

"**Al León de la Ley se combate con la balanza**"**.**

"**Cuando una ley inferior es trascendida por una ley superior, la ley superior lava a la ley inferior**"**.**

La comprensión absoluta de estas dos reglas de oro nos permite anular el efecto desastroso de todas las cuadraturas y oposiciones de nuestro horóscopo personal. Esto significa que por medio de estas reglas de oro podemos matar Karma y triunfar en la vida. Grabad bien estas dos reglas de oro en vuestra mente, que en las próximas lecciones os enseñaré a manipular sus fórmulas.

Este curso de Astrología Esotérica os convertirá en Teúrgos y Alquimistas, y os desarrollará todos los Poderes Ocultos, y entonces aprenderéis cómo haceros invisibles, como invocar y materializar en el Mundo Físico a los Dioses Planetarios para conversar con ellos; cómo matar Karmas, y el arte secreto de triunfar en la vida mediante ciertas fórmulas misteriosas que os permitirán manipular los Rayos Siderales para vuestros propios fines y para ayudar a los demás. Ahora, para terminar este preámbulo de nuestra presente lección, os diré, que en el pórtico de todo Templo Sideral existen dos columnas: una Blanca y otra Negra. La columna de la derecha, se llama "Jachín" y la columna de la izquierda, se llama "Boaz".

También debéis saber, buen discípulo, que junto a cada columna hay un Guardián. El Guardián de la columna derecha tiene la Vara de la Justicia entre sus manos, y el de la izquierda tiene un Libro entre sus manos. Jachín y Boaz son las dos palabras de "pase", que os permitirán entrar en el Templo-Corazón de cada Estrella, para manipular Rayos y provocar acontecimientos en el Mundo Físico.

Querido discípulo:

Entramos ahora de lleno en nuestras esotéricas enseñanzas de la Constelación de Aries. Este signo zodiacal gobierna la cabeza, y es la casa del Guerrero Marte; su metal es el Hierro, su piedra es el Rubí, su naturaleza, el Fuego. Los nativos de Aries son por ello de naturaleza guerrera; se encolerizan fuertemente y como quiera que poseen una gran energía marciana, se sienten capaces de embarcarse en grandes empresas y de llevarlas a buen término. Por lo común no son felices en el amor, pues la fácil irritabilidad que poseen, los conduce a disgustos y separaciones conyugales.

Durante este signo, el discípulo tendrá que cargar su cabeza de Luz para despertar sus Glándulas Pituitaria y Pineal. En estas dos glandulitas, reside el poder de la Clarividencia. Ambas glandulitas están unidas por un canalillo sumamente fino, ya desaparecido en los cadáveres y cuando ambas entremezclan sus Auras Luminosas, el hombre se hace clarividente, y percibe entonces todas las maravillas del Mundo sutil. Conocerá todos los secretos pensamientos de los hombres y de las mujeres y podrá ver a los Dioses Siderales y conversar con ellos.

¿Quién podría ocultarle su secreto? Un Clarividente Iluminado está lleno de Luz y de Fuego.

Los ejercicios de este signo son los siguientes:

PRÁCTICA

Siéntese el discípulo en un cómodo sillón y durante cinco minutos permanecerá sin pensar en nada.

Luego, ore al Íntimo así: "**Padre mío, tú que eres yo mismo, tú que eres mi verdadero Ser, te suplico que te transportes a la Estrella Principal de la Constelación de Aries, para que me traigas a esta humilde casa al Genio Principal de esa Constelación, a fin de que cure mi cerebro y despierte todos los Poderes Ocultos de mi cabeza**"**.**

Luego, el discípulo con las manos entrelazadas sobre el corazón, hará una pequeña venia saludando al Guardián de la columna derecha, inspirando hondo, como un suspiro, y enseguida pronuncia la palabra de pase: Jachín. Enseguida, hará idéntico saludo al Guardián de la izquierda, y pronunciará la palabra: Boaz. Después orará nuevamente a su Íntimo, así: "**Padre mío, dad los 7 pasos sagrados hacia adentro, hacia el interior del templo, y póstrate a los pies del Genio Principal de Aries, rogándole que venga a despertar los poderes de mi cerebro, y a inundar de Luz mi cabeza**"**.**

Luego, el discípulo pronunciará el mantram **AOM**. Este mantram se pronuncia abriendo bien la boca con la vocal "**A**" redondeándola con la vocal "**O**" y cerrándola con la letra "**M**" así: **AAAAAAOOOOOOOOOOOMMMMMMM**.

Este mantram se pronuncia 4 veces con la intención de que la luz inunde todo nuestro cerebro. A continuación el discípulo se pondrá de pies; extenderá su mano derecha hacia adelante, y moverá la cabeza 7 veces hacia adelante, y 7 hacia atrás; 7 dándole vueltas por el lado derecho, y 7 dándole vueltas por el lado izquierdo, con la intención de que la Luz inunde y actúe dentro de todas las glándulas del cerebro.

La Glándula Pineal está influenciada por Marte, y la Glándula Pituitaria por Venus. La Glándula Pituitaria produce el sueño, y la Pineal nos incita a la lucha; y de esta manera, mientras Venus quiere dormir, Marte quiere seguir luchando.

Durante este signo, el discípulo deberá vocalizar diariamente y durante una hora la vocal "**i**" así: **iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii.**

Esta vocal os hará vibrar la Glándula Pineal, y al fin os volveréis Clarividentes. La Glándula Pineal, desarrollada, nos convierte en Súper-Hombres, y atrofiada, nos convierte en idiotas. Ella se halla desarrollada en los castos, y atrofiada en los fornicarios. Así pues, si vos, buen discípulo queréis convertiros en Ángel, quedáis totalmente prohibido de todo coito.

La Glándula Pineal es la Ventana de Brahma: una fuente de acumulación para el Mago, y el discípulo deberá practicar antes de acostarse, todas las noches, este otro ejercicio:

Siéntese en un cómodo sillón, durante media hora. Cierre los ojos. Retire de su mente todo pensamiento. Luego imagine que el Fuego de la Constelación de Aries desciende desde el Cielo y penetra en las Columnas Ígneas por su Glándula Pineal. Esta glándula se halla situada en la parte superior del cerebro, y en ella reside el poder de ver el Ultra de todas las cosas.

Si el discípulo realiza con tenacidad y constancia los ejercicios de Aries, se hará Iluminado Clarividente. Durante estos ejercicios el discípulo será asistido por las Jerarquías de Aries, y ellas le despertarán sus Poderes y le sanarán su cerebro con tratamientos especiales. También el discípulo podrá usar el poder de esas Jerarquías para sanar a los demás.

Aries es la casa de Marte, y Marte es el planeta de la guerra. Las Jerarquías Rojas de Marte, le dieron al hombre el Cuerpo Astral; Samael es el Jefe Supremo del Plano Astral; él y sus guerreros. Meditando diariamente en el Tatwa Tejas, actualizamos los Poderes del Cuerpo Astral. El Tatwa Tejas o Éter Ígneo, es la causa causorum de toda llama. El Plano Astral es el Mundo Ardiente.

Fraternalmente, el Maestro de vuestra clase: AUN WEOR.

## TAURUS (21 de Abril a 20 de Mayo)

Discípulo amado:

En la pasada lección os prometí daros las claves de estas dos reglas de oro.

"**Al León de la Ley se combate con la Balanza**".

"**Cuando una Ley Inferior es trascendida por una Ley Superior, la Ley Superior lava a la Ley Inferior**".

La solución de estas dos reglas de oro, se encuentra en una tercera que dice así:

"**Haz buenas obras para que pagues tus deudas**".

Ahora bien, imaginad una balanza: En un platillo están vuestras buenas acciones y en el otro vuestras malas acciones y vuestro Karma correspondiente. Si el platillo Kármico se inclina en contra vuestra, entonces podréis combatirlo poniendo más peso en el platillo de las buenas acciones, y entonces inclinaréis la balanza en vuestro favor, y así mataréis Karma.

En el mundo sutil existe un Templo de los Señores del Karma, y el Gran Jefe de estos Arcontes del Destino es el "Chacal". Este Gran Ser es el Juez Supremo del Tribunal Cósmico, tiene la presencia de un gran hombre con cabeza de chacal.

Cuando tenemos capital acumulado en el Banco Cósmico, pagamos nuestras deudas y nos evitamos dolor. Aquellos que diariamente vivan haciendo "nuevos ingresos" al Banco Cósmico, siempre tendrán con qué pagar sus deudas viejas. En esto de pagar deudas hay que tener en cuenta la Ley de las "Analogías" y de las correspondencias. Las analogías Kármicas se combaten con las analogías Dhármicas.

Karma y Dharma: estas dos palabras orientales significan Castigo Y Premio. En forma más filosófica diríamos mala Acción y mala Consecuencia, y buena Acción y buena Consecuencia, y modificándose las causas se modifican los efectos, pues los efectos no son sino las causas reproducidas en otra forma. Os van a hacer prisionero. ¡Dad libertad a otro! ¡Os van a desencarnar un hijo! Sanad al prójimo. ¿Estáis en la miseria? Dad lo que os quede al hambriento y sacrificad todos vuestros esfuerzos en favor de los demás. Rogad en oración a los Señores del Karma y seréis escuchados.

No olvidéis, discípulo amado, que la Justicia es la Suprema Piedad y la Suprema Impiedad de la Ley. Así pues, ya os he enseñado las dos reglas de oro, y os he explicado cómo se puede matar Karma. En las próximas lecciones os iré enseñando a manejar los Rayos Siderales.

"**El que tiene, recibe, y mientras más da, más recibe: esa es la Ley**".

Pero aquellos que sólo hacen las obras del mal, serán víctimas de sus propias obras.

¿Por qué sufren las gentes? ¿Por qué blasfeman contra Dios, si Dios no es culpable de los sufrimientos humanos? Nosotros mismos somos los creadores de nuestro destino. Santificaos, discípulo amado, Santificaos.

Hay tres cosas eternas en la vida: **LA LEY**, **EL NIRVANA** Y **EL ESPACIO**.

Ahora, entremos en las explicaciones y prácticas de la Constelación de Tauro. El cortejo de estrellas que forman la Constelación de Tauro, es casa de Venus, la estrella inefable del amor, el vesper de la Aurora, y por ende, Tauro es de naturaleza venusina. Los taurinos son por ello de naturaleza venusina y amorosa. Aman mucho en el amor, y pasan siempre grandes decepciones.

Los taurinos son mansos y laboriosos como el buey, que simboliza a ese grupo de estrellas, pero también son a veces "agresivos" como el toro. Son tenaces y glotones, románticos y sensuales. Aman la música, el baile y la belleza. Tienen disposición para toda clase de artes manuales. Tauro rige la laringe y el cuello. La laringe es también un útero sexual donde se gesta la palabra. El órgano sexual de la futura Humanidad Divina será la Laringe Creadora.

El Fuego Sexual del Kundalini se hace creador en la palabra. Ya en nuestras obras tituladas «El Matrimonio Perfecto», «La Revolución de Bel», y el «Tratado de Medicina Oculta y Magia práctica» hablamos ampliamente del Kundalini y enseñamos el Gran Arcano o Secreto Supremo para despertar a la dormida princesa del Kundalini.

La palabra está íntimamente relacionada con los 4 Elementos de la Naturaleza, y por ello en los Antiguos Templos de Misterios se prohibía a los Iniciados hablar de las viejas catástrofes de la antigua Arcadia por temor de traerlas nuevamente a la existencia. Los Antiguos Hierofantes sabían demasiado que la palabra se halla relacionada con los 4 Elementos de la Naturaleza, y que hablar de una catástrofe es tanto como evocarla nuevamente. Por ello nunca los Iniciados Antiguos hablaban públicamente de los arcaicos cataclismos. Una palabra dura nos persigue y cae más tarde sobre el que la pronunció, como un rayo de venganza.

No solamente se fornica con el acto sexual: Hay otro género de fornicación con la palabra. El mal uso de la palabra también es fornicación: La fornicación de la palabra crea larvas y desgracias. Duele ver cómo las gentes abusan de la palabra y llenan de dolor al mundo. La maledicencia es la peor de las blasfemias.

Uno debe realizar, en sí mismo, la perfección de la palabra y del lenguaje. Uno debe comprender la responsabilidad de la palabra. Uno debe aprender a manejar el órgano Sexual del Verbo.

¿Tú no sientes la necesidad de aprender a manejar el Verbo? Oídme, amado discípulo, nosotros los miembros del Sagrado Colegio de Iniciados, podemos crear cualquier cosa con el pensamiento y materializarla por medio de la palabra.

Cuídate mucho de mencionar nombres y apellidos. Cuando tengas que hacer algún relato, jamás menciones nombres ni apellidos, porque eso es maledicencia.

Si eres filósofo, combatid "teorías", pero no hables jamás de la vida privada de sus líderes. Cuando se habla de un líder, háblese de su doctrina, pero no se mencione jamás su vida privada. Cada cual, es cada cual, y a nadie le debe importar la vida privada de los demás.

"**Es tan malo hablar cuando se debe callar, como callar cuando se debe hablar**". Hay veces que hablar es un delito, y hay ocasiones que callar también es otro delito. "**Hay silencios delictuosos, y también hay palabras infames**". Uno debe hablar cuando debe hablar, y callar cuando debe callar. Uno debe realizar en sí mismo la perfección del Verbo. uno debe realizar en sí mismo la Sabiduría de la Palabra.

Las gentes han perdido la noción de la sinceridad. Hoy en día las palabras humanas ya no llevan la sustancia de la sinceridad, y las gentes sufren por falta de sinceridad. Hoy en día las palabras humanas están llenas de mentiras e hipocresía.

¿Sabes tú lo que son las palabras mentirosas? Las palabras embusteras engendran monstruos.

¿Habéis visto alguna vez el nacimiento de algún niño monstruoso? Ese es el Karma de la palabra falsa pronunciada en vidas anteriores. Nosotros admiramos mucho la sustancia de la sinceridad. A nuestra Isla Blanca jamás podría llegar un mentiroso.

Hemos llegado, en este curso, a la Constelación de Tauro. Este signo gobierna el cuello, y aquí vuelve a repetirse una nueva lucha entre Venus y Marte. Venus gobierna la Glándula Tiroides, y Marte gobierna la Paratiroides. Es una lucha eterna entre Venus y Marte. Mientras unas glándulas dan saliva, otras la secan. Esta lucha se verifica en todo nuestro organismo. Venus se relaciona con el amor, y Marte con la guerra. El Astrólogo debe aprender a manejar el centelleo de las estrellas.

¿Sabéis de algún hogar donde reine la amargura? ¿Queréis servir desinteresadamente? ¿Sabéis de alguna pobre mujer abandonada a la miseria por algún galán? ¿Queréis ayudarla? Oídme bien amado discípulo, que os voy a enseñar a manejar el Centelleo de Venus:

Sentaos en un cómodo sillón.

Cerrad vuestros ojos.

Apartad de vuestra mente todo pensamiento terreno y enfocad vuestro pensamiento en tu Maestro Interno, orando así:

### ORACIÓN

"**Padre mío, tú que eres yo mismo, mi verdadero Ser, yo te suplico con todo mi corazón y con toda mi alma, que te adentres en el **"**Templo-Corazón**" **de la estrella de Venus para que te postres a los pies de **"**Uriel**" **y le pidas el siguiente favor:**"

(Se suplica el favor que se desea).

Luego, el discípulo saludando mentalmente al Guardián de la Columna Derecha, hará un hondo suspiro y pronunciará la palabra de pase "Jachín". A continuación, hará lo mismo con el Guardián de la Columna Izquierda y pronunciará la palabra de pase "Boaz" es decir, primeramente, el suspiro hondo, luego, rogará a su Maestro Interno diciéndole:

"**Señor, dad ahora 7 pasos hacia el interior del Templo para que hagas la súplica. Padre mío, Señor mío, Dios mío...**"

Hecha la súplica, se pide con todo el corazón a "Uriel" un Coro de Ángeles para realizar la obra. (Ellos cantando crean).

Si el Ángel de Venus concede vuestra petición, el Coro de Ángeles, que son sus hijos, y que moran con él en el Templo del núcleo de la Estrella Venus, comenzarán a cantar en "lengua Sagrada" para hacer el trabajo que nosotros hemos pedido. Así es como crea el Ejército de la Voz por medio del Verbo.

Cualquier observador profano, si observa el cielo en esos instantes, podría ver el Planeta Venus brillando y resplandeciendo en forma intensificada y rara. Sencillamente quedaría el observador extrañado al contemplar el original centelleo de Venus, en esos instantes.

Las Jerarquías de color de añil de la Estrella de Venus, nos dieron el Cuerpo Causal o Cuerpo de la Voluntad. Ellas conceden lo que pedimos, cuando el "Karma" lo permite. Mas, si no llegare a ser concedida la súplica, entonces Uriel le mostrará al discípulo "el Reloj del Destino", y en este caso no nos queda más remedio que inclinar la cabeza ante el veredicto de la Ley.

Existe en el mundo actual una gran cantidad de escuelas que intentan realizar estos mismos "milagros" por medio de la Fuerza Mental, sin contar para nada con la aprobación de los Señores del Destino. Eso es sencillamente pura y legítima Magia Negra. La Mente-Cristo, trabaja bien con la Ley. Las Ondas Mentales Negras no llegan a donde se envían, porque en el Mundo Sutil existen multitud de "Elementales Aéreos" que las atrapan y les interceptan el paso. También existen en el espacio innumerables Fuerzas que desvían o desintegran las ondas mentales destructivas. Así pues, las ondas Tenebrosas sólo pueden hacer daño cuando la víctima no sabe amar ni perdonar.

La Fuerza Mental es absolutamente deficiente cuando no trabaja con la Fuerza del Íntimo. El Teúrgo utiliza la Fuerza Mental, pero uniéndola con el Íntimo, esa es la Mente Crística. El Teúrgo sólo trabaja con los Divinos Poderes de su "Ángel Interno" y de su Mente-Cristo. Los Santos Maestros de la Blanca Hermandad colaboran con el Teúrgo, y con su Mente-Cristo. Los Genios Siderales realizan sus milagros con el Rayo de la Justicia cuando el Teúrgo oficia en el altar del "León de la Ley".

Ahora entremos en los ejercicios de Tauro.

Durante este mes se realiza la siguiente práctica:

### PRÁCTICA

Siéntese el discípulo en un cómodo sillón. Cierre sus ojos, aparte de su Mente todo pensamiento, adormézcase un poco, y luego enfoque su Mente, hacia adentro, hacia el Íntimo, orando así:

#### ORACIÓN

"**Padre mío, transpórtate ahora a la Estrella Principal de Taurus, entra por las puertas del Templo-Corazón haciendo los saludos que tú ya sabes, y ruégale al Genio Sideral de esa estrella y a sus Ángeles que se dignen venir hasta mí, para que me **"**preparen**" **y curen mi laringe**".

Luego, adormecido el discípulo, imagine ver la Luz acumulada en su cabeza descendiendo ahora a la garganta, al tiempo que pronuncia la palabra **A.O.M.** Con la vocal "**A**" imagina la Luz descender de la cabeza a la garganta; con la vocal "**O**", imaginará la Luz inundando la garganta; y con la vocal "**M**" exhalará el discípulo el aliento como expirando las escorias que residen en la garganta. Este mantram se pronuncia 4 veces.

He de advertir a mis discípulos, que los saludos tal como los describí cuando hablé de Venus, junto con las palabras de pase "Jachín" y "Boaz", se aplican a todas las Estrellas del Cielo.

Así pues, los Genios de la Constelación de Tauro vendrán personalmente a despertar los Poderes de la laringe, y si el discípulo tiene alguna enfermedad "laríngea" puede solicitar a estos Genios de Tauro, ser curado y ellos lo curarán. También podrá el discípulo aprovechar estos poderes para sanar a otros.

Deberá vocalizar el discípulo diariamente por una hora, la vocal "**E**", así: **eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee**.

El sonido vibratorio de esta vocal, le despertará el Poder del Oído Oculto. La vocal "**E**" hace vibrar la Glándula Tiroides, que es el Centro del Oído Mágico. La vocal "**E**" también desarrolla la clarividencia del cuerpo mental. La vocal "**E**" hace vibrar el Cuerpo Mental y nos da el Sintetismo Conceptual y el Poder para penetrar en el íntimo sentido de las palabras.

Fraternalmente, el Maestro de vuestra clase: AUN WEOR.

## GÉMINIS (22 de Mayo al 21 de Junio)

Amado discípulo:

Ya practicasteis los ejercicios de Tauro; ahora, entramos en la brillante Constelación de Géminis.

Este signo gobierna los brazos, pulmones y piernas y es de naturaleza esencialmente Mercuriana.

Géminis es casa de Mercurio. El metal de este signo es el Azogue. La piedra es el Berilo Oro, y el color el Amarillo.

Los Señores de Mercurio están ya enseñando a la humanidad a viajar en Cuerpo Astral. Al discípulo le toca inevitablemente aprender a viajar en Cuerpo Astral. Las auténticas Escuelas de Misterios se encuentran en el plano Astral, por ello es necesario que el discípulo aprenda a "Salir" en Cuerpo Astral. Hay necesidad de que el estudiante aprenda a entrarse en esos Santuarios de Instrucción Interna para recibir instrucción directa de los Maestros de la Gran Logia Blanca.

Ya llegó el tiempo en que los estudiantes tienen que aprender a entrarse a voluntad en esos "Santuarios" del Astral para recibir enseñanza directa de los Grandes Instructores. Ya llegó la hora de abandonar las teorías y de ir directamente a la práctica.

Los Señores de Mercurio ayudan a todo aquel que solicitare ayuda.

En la futura era, el hombre ya no estará encerrado dentro del cuerpo como en un calabozo. El cuerpo humano se convertirá en un Templo confortable y lujoso. El hombre aprenderá a entrar y a salir de él, cada vez que quiera.

Mercurio, está actualmente saliendo de una Noche Cósmica, pero conforme vaya pasando el tiempo, se irán sintiendo cada vez más intensamente los efectos cósmicos del centelleo de Mercurio.

Es también indispensable que el discípulo aprenda a "entrarse" por las puertas de esos Templos "Siderales" en Cuerpo Astral. Los ejercicios principales de Géminis, tienen por objeto aprender el uso y el manejo del Cuerpo Astral. También enseñamos en este signo a nuestros discípulos, el arte secreto de los estados de "Jinas" que les permitirá "cargar" con su Cuerpo Físico a los lugares más apartados y remotos de la tierra en pocos instantes. Daremos varias claves en forma numerada:

**1ª.** Acuéstese el discípulo en su lecho, en posición horizontal. Relaje su cuerpo para que ningún músculo haga presión sobre el Cuerpo Astral. Adormézcase pronunciando el mantram **Rusti**, así: **ruuuuuuuusssssssstiiiiiiiii**

Este mantram se pronuncia mentalmente. El discípulo debe convertirse en esos instantes en un "espía de su propio sueño".

Cuando el discípulo se halle ya en ese estado de sopor o somnolencia que precede al sueño, levántese de su cama y salga de su cuarto. No se preocupe el estudiante por su Cuerpo Físico en esos momentos; levántese de su cama y salga de su cuarto. ¿Cómo? ¿De qué manera? Casi todos los estudiantes suponen que se trata de una práctica de magnetismo o de autosugestión, etc., pero se equivocan lamentablemente, pues aquí no se trata de practicar auto-sugestiones o hipnotismos; sencillamente levantarse de su cama, que la Naturaleza hará lo demás. Ella sabrá cómo va a separar el Cuerpo Astral del Cuerpo Físico. Al discípulo sólo le cabe levantarse y salir de su cuarto, que la Naturaleza hará lo demás.

Ya fuera de su cuarto, el discípulo dará un pequeño saltito con la intención de flotar en el espacio, y si flota podrá entonces transportarse a la Iglesia Gnóstica, en pocos segundos. Mas, si no flotare, métase nuevamente el discípulo en su lecho y repita el experimento. Algunos triunfan inmediatamente, otros tardan meses y hasta años para aprender. Pero el "tenaz" al fin triunfa.

**2ª.** Dentro del cerebro de todo ser viviente vive resonando siempre una Nota Clave, en forma casi imperceptible. Esa Nota Clave es la del Rayo a que cada cual pertenece, y parece salir de las celdillas del cerebelo. Unos escucharán el sonido de caramillos y flautas del Rayo Egipcio; otros escucharán el "gong" del Rayo Oriental; otros el rugido de la mar, del Rayo Lunar, etc.

Si el discípulo silencia todos sus pensamientos en la calma de la noche, escuchará su nota clave; entonces, hágase vibrar más fuertemente esa nota, por medio de la Voluntad, y cuando ya la nota sea tan fuerte que invada y semi-paralice todo el Cuerpo Físico, levántese el discípulo de su cama, salga de su cuarto y diríjase a la Iglesia Gnóstica, que allí los maestros de la Blanca Hermandad lo recibiremos con sin par alegría.

**3ª.** Si estáis soñando que os halláis en determinado lugar, y despertáis, entonces no os mováis; adormeceos nuevamente, con la imaginación puesta en el mencionado lugar, sintiéndoos otra vez allí y como tratando de seguir el sueño tal como iba, a tiempo que con vuestra Voluntad os "aferráis" a ese lugar del sueño. Imaginación y Voluntad unidas en vibrante armonía es la llave de esta clave.

**4ª.** A tiempo de estaros adormeciendo, concentrad intensamente vuestra Imaginación y vuestra Voluntad, unidas en vibrante armonía, en un determinado sitio o lugar. La concentración debe ser perfecta, y luego echad a caminar con "fe" por el sitio "imaginado". Debéis no imaginar que os estáis imaginando, porque entonces el experimento fracasará. hay que sentirse realmente en el sitio imaginado y olvidarse totalmente del cuarto de dormir.

Este experimento se debe realizar durante el estado de transición de la vigilia al sueño, y una vez allí en ese sitio, arrodillaos y pedid a vuestro propio Dios Interno que os lleve a la Santa Iglesia Gnóstica, que es la gran Catedral del Alma, y el Templo donde oficia el Logos Solar, nuestro Señor, el Cristo.

**5ª.** Teniendo en cuenta que durante el sueño ordinario el Alma vaga por todos los lugares o sitios familiares, y que en un estado de sopor se ocupa en los mismos oficios y afanes del día, debéis acostumbraros durante todo el día a preguntaros a sí mismos: "¿Dónde estaré yo? ¿Estaré dentro del cuerpo, o fuera de él?" Luego daréis un pequeño saltito con la intención de flotar. Es lógico entonces que si flotáis, es porque estáis fuera del cuerpo, y si no flotáis, es porque estáis en carne y hueso, y seguid vuestro camino. Pero, si llegáis a flotar, rogad a vuestro Íntimo que os lleve a la Santa Iglesia Gnóstica.

Esta pregunta se la debe uno hacer en presencia de algo que le llame la atención, como un tumulto de gentes, un cortejo fúnebre, un objeto curioso, etc. Muchos han despertado su Conciencia con esta formidable clave, porque al hacer la pregunta flotaron en el aire y se dieron cuenta de que andaban fuera del cuerpo y que el cuerpo lo habían dejado dormido en la cama. "Es que cuando el cuerpo duerme el Alma vaga". Pero el Alma puede salir de su sopor inconsciente por medio de esta clave. Deberéis acostumbraros durante el día a esta práctica, para que se grave en el Sub-consciente y actúe durante el sueño.

**6ª.** Antes de dormiros en vuestro lecho, haréis la siguiente práctica de autosugestión:

"**Voy a dormir. Donde quiera que yo aparezca ahora, es porque estoy en cuerpo astral. Me reconoceré, me reconoceré, me reconoceré y me dirigiré a la Iglesia Gnóstica**". Podéis haceros esta auto-sugestión por media hora y luego adormecerse tranquilamente.

En el Astral, os reconoceréis matemáticamente y al tiempo de despertar, no os mováis y haced un ejercicio retrospectivo, para recordar donde estuvisteis.

**7ª.** Adormeceos pronunciando el mantram: **Omnis Baum Igneos**. Así:

Ommmmmmm

Niiiiiissssss

Baaaaaauuuuuummmmmm

Iiiiiigneeeeeeoooooossssss

Silabeando el mantram y alargando el sonido de cada vocal, y rogándole al Íntimo vuestro que os saque del cuerpo. Luego levantaos suavemente de vuestro lecho, y flotando en el espacio dirigios a la Iglesia Gnóstica.

Estas son las 7 claves para viajar en Cuerpo Astral. Es urgente que el Teúrgo aprenda a viajar a las otras Estrellas del Infinito y que aprenda a entrarse por las puertas de los Templos Siderales para manipular Rayos, y provocar Centelleos Cósmicos.

Cuando el Teúrgo "sale" del Cuerpo Físico, se transporta a los Templos Siderales en la siguiente forma: El Cuerpo Astral comienza a caminar en forma de círculos concéntricos, con la intención de llegar al Templo-Corazón de una determinada estrella. El panorama de las cosas cambia y a los pocos instantes, el Teúrgo está en presencia del Templo Sideral, y de los Guardianes de las Columnas "J" y "B". El Teúrgo hará los saludos de rigor tal como ya lo enseñamos en las páginas precedentes, dará los 7 pasos hacia el interior del Templo-Corazón de la Estrella, y luego se postrará a los pies del Genio Sideral, poniendo las rodillas en el piso del Templo, las manos sobre el piso, y la cabeza sobre el dorso de las manos. Después se pondrá de pies y hará al Genio Sideral la súplica que quiera. Si el Genio dijere: "concedido", el discípulo pida "Coro" el Genio hará una señal y el Ejército de la Voz comenzará a cantar en Lengua Sagrada para realizar el "trabajo que hemos pedido". El Ejército de la Voz crea con la palabra. En estos sublimes instantes entramos en éxtasis. La Naturaleza entera se arrodilla ante los Dioses Siderales, y su cántico inefable nos eleva al Pleroma de la Luz.

Las más divinas y conmovedoras melodías saturan los Espacios Infinitos, y las aguas de los ríos murmuran en silencio "así es Dios". Es imposible describir en esos instantes de felicidad en que se halla el Alma desprendida...

Allí el pasado y el futuro se hermanan dentro de un eterno "ahora", y entonces sentimos la Voz del Bienaventurado que desde el fondo más profundo de nuestro Ser, nos invita a la "Boda Eterna".

Cuando ya el discípulo tiene práctica en la Astro teúrgia, entonces los Dioses Siderales lo aceptan como Lego, y le entregan una túnica de color gris y una vara. Es la túnica del Astrólogo Esoterista. Es la túnica inefable del Teúrgo. Es la túnica del Auténtico Alquimista, y conforme va progresando en su sabiduría, va recibiendo distintos grados.

Allí aprenderá el discípulo a combinar las más diversas substancias alquímicas para producir diferentes acontecimientos en los distintos planos Cósmicos.

Uno se queda anonadado al contemplar a esos Niños Genios de las Estrellas, trabajando en los Laboratorios Alquimistas de sus Templos para provocar los más diversos sucesos del plano Físico.

SAMAEL, el obrero del Hierro, trabajando en las fraguas de Marte.

ANAEL, el Genio del Amor y del Arte, dentro de su Laboratorio del Amor, parece un niño de 12 años, con su cabello rubio y su rostro sonrosado en la Estrella de Venus.

MICHAEL, indescriptible e inefable, desde el Corazón del Sol gobernando lo creado. Un espantoso abismo conduce al Corazón del Sol. ¿Quién de vosotros tiene el valor de bajar por ese abismo, en cuyo fondo palpita la vida del Sistema Solar?

RAPHAEL el Genio de Mercurio. Parece un anciano de luenga barba y rostro color de fuego. Tiene el tridente de los átomos transformativos en su mano, y allá, dentro de su Templo de Mercurio, parece un Monarca terrible haciendo estremecer la Mente Cósmica. ¿Quién osaría desobedecer sus sagradas órdenes?

¿Y quién es ese otro de blanca túnica y capa blanca ante quien tiemblan las columnas de Ángeles y de Demonios? Miradlo allí en el Templo de Júpiter, dando el cetro a los reyes y dirigiendo la economía de los hombres; ante ese Genio tiemblan los tiranos, es: ZACHARIEL, el Genio de Júpiter.

En el centro de la pálida Luna está el Templo de GABRIEL, el pescador; él dirige la vida de los mares y las lágrimas de las mujeres. ¿Queréis aprender a haceros invisibles? Llamadlo noche tras noche para que "prepare" vuestro cuerpo; tened a GABRIEL por devoción diaria. Un Cuerpo Físico bien "preparado" es el instrumento más extraordinario para el ejercicio de la Magia Práctica. Un cuerpo bien preparado puede hacerse invisible. En un cuerpo bien preparado no entra la bala ni el puñal.

¿Y qué diremos ahora del Anciano del Cielo, el Señor de la Ley, el viejo ORIFIEL? ¡Ah! ¡Saturno! ¡Tú eres la Espada de la Justicia que nos alcanza desde el Cielo! En tu mano está la vida y hacienda de todos los humanos. Oídme bien, discípulo, escoged siempre el planeta con que vais a trabajar.

MARTE es Guerrero.

VENUS, Amoroso.

MERCURIO, Sabio.

SATURNO, Melancólico y "concreto".

LA LUNA, Maternal.

EL SOL, Dirigente.

JÚPITER, Señor de los Altos Personajes.

Nunca entréis en ninguna de estas Moradas sin golpear primero en la puerta.

Los Magos Negros asaltan las Mansiones del Cielo. Los Blancos golpean primero a la puerta. La puerta de toda Estrella es el Templo-Corazón. Los visitantes intrusos entran en las estrellas como ladrones en casa ajena.

Los Hijos de la Luz entran por la puerta del Templo-Corazón.

Los Hijos de la Luz piden primero permiso al Señor de la Casa, para conocer su Morada.

El Templo-Corazón de una Estrella es la puerta de entrada y de salida de la Estrella.

Nuestra Tierra tiene también un Templo-Corazón; ese Templo es la Morada del Genio de la Tierra, por allí entran y salen los visitantes de otras Estrellas.

¿Sabéis quién es el genio de la Tierra? Es nuestro Señor el Cristo.

Nuestra Tierra es un pequeño lucero de color azul, perteneciente a la Vía Láctea.

"En la casa de mi padre hay muchas moradas".

Cada Estrella del Cielo es una Morada, y la puerta de toda Morada Celestial, es el Templo-Corazón.

Cuando invoquéis "fuera" del cuerpo a un habitante de otro planeta, lo veréis salir de entre la Tierra, y al despedirse de vos lo veréis hundirse entre las profundidades de la Tierra. Es que él ha entrado y salido por la puerta del interior de la Tierra.

También podéis invocar a vuestro Cuerpo Físico desde lejos: os arrodillaréis en tierra y rogaréis al Íntimo, así: "**Padre mío, traed mi cuerpo**". Entonces, vuestro Íntimo os traerá el Cuerpo Físico. Los átomos del Cuerpo Físico os dirán: "Soy tu Cuerpo Físico, ¿no me conoces?" Os quedaréis asombrados cuando veáis vuestro propio Cuerpo Físico frente a frente y en vestido de dormir, tal como lo dejasteis en la cama. Ordena luego al Físico así: "**Saltad sobre mi cabeza y penetrad por mi Glándula Pineal**". El Cuerpo Físico obedecerá, y vos quedaréis con el Cuerpo Físico en cualquier remoto lugar de la Tierra. Si alguien entrara en esos instantes en vuestro cuarto, no os encontraría. Hallaría vuestra cama vacía.

Es indispensable llevar el Cuerpo Físico a la Iglesia Gnóstica todos los Viernes y Domingos, en la aurora para recibir en carne y hueso la Santa Unción Gnóstica. También podréis llevar el Cuerpo Físico desde la misma cama, sin necesidad de invocarlo desde lejos. Adormeceos vocalizando los siguientes Mantrams: **MIÑA PICA FRASCO**. Luego levantaos de vuestra cama muy despacio y conservando el sueño. Dad luego un pequeño saltito, y si os veis como regordete y flotáis, entonces salid de vuestra casa y dirigios hacia la Iglesia Gnóstica.

Las Fuerzas del Sub-Consciente entran en actividad durante el sueño, y son precisamente esas poderosas energías las que nos permiten "meternos con el Cuerpo Físico dentro del Mundo Astral". Esto es lo que se llama Estado de "Jinas".

El sublime Gurú Huiracocha, Maestro Arnoldo Krumm-Heller, nos habla en su novela Rosa-Cruz de los Estados de "Jinas", nos describe el sabio Krumm-Heller al comandante Montenero recibiendo de manos de un "ujier" o sirviente una esquela. El comandante Montenero suspiró y dijo: "por fin". Luego salió del castillo de Chapultepec y dando vueltas por el camino de la montaña de Chapultepec, silbó varias veces. Entonces un indígena condujo al comandante Montenero hasta el Templo de Chapultepec. "¿Es éste un fenómeno de la Cuarta Dimensión?", preguntó el comandante. "Sí, mi comandante, el vulgo no se da cuenta de estas cosas", respondió el indígena: Así, con el cuerpo en Estado de Jinas, fue como recibió Montenero su Iniciación.

Todas las obras del insigne Krumm-Heller (Huiracocha) son un pozo de sabiduría Iniciática que muy pocos han comprendido. Ahora ha quedado con nosotros su hijo Parsival Krumm-Heller, quien se regocijó sinceramente con nosotros cuando estudió nuestras obras tituladas «El Matrimonio Perfecto» y «La Revolución de Bel». Parsival sigue fielmente el sabio sendero de su padre.

En el «Curso Zodiacal» de Huiracocha se encierra la más profunda Sabiduría Iniciática de los siglos.

Géminis, es el signo de Aire y casa de Mercurio.

Los Señores de Mercurio le dieron al hombre el Cuerpo Buddhico o Alma-Espíritu.

Las Jerarquías de Mercurio, son las Amarillas o Amarillo Oro.

Géminis, o el signo de los Gemelos, nos recuerda a las Almas Gemelas. La primera mujer que el hombre conoció en el Edén, es su Alma Gemela. Las Almas Gemelas, vida tras vida se viven encontrando. Juntas salen del Edén y deben volver juntas al Edén. Cuando el Karma las separa, sufren lo indecible. La verdadera Felicidad del matrimonio sólo es posible entre dos Almas Gemelas.

Cuando el matrimonio no se realiza con el Alma Gemela, es un Matrimonio Kármico y se sufre lo indecible.

Los nativos de Géminis son de recia voluntad; poseen gran valor, son versátiles y gustan de viajar. Sus vidas son una mezcla de éxitos y fracasos. A veces viven con comodidad, y por tiempos tienen que soportar mucha miseria. Son muy inteligentes y se irritan fácilmente. El defecto de los nativos de Géminis es querer resolver todas las cosas con la cabeza. Quieren siempre acallar la sabia Voz del Corazón y entonces se crean problemas y dificultades de toda índole.

Las prácticas de Géminis son las siguientes:

### PRÁCTICA

Acuéstese el discípulo en su lecho horizontalmente; relaje su cuerpo y haga cinco inhalaciones de aire con la intención de que la Luz penetre ahora en sus bronquios y pulmones. Abrirá sus brazos y piernas con cada inhalación, y cerrará brazos y piernas con cada exhalación. Luego, sentado en un cómodo sillón, ruéguele a su Íntimo que se traslade a la Constelación de Géminis para que traiga a los Dioses Siderales de esos Templos, a fin de que preparen su organismo para la Magia Práctica.

Fraternalmente, el Maestro de vuestra clase: AUN WEOR.

## CÁNCER (22 de Junio a 23 de Julio)

Querido discípulo:

Ya habéis estudiado y practicado la lección de Géminis. Hoy entramos en la Constelación de Cáncer.

A través de vuestros estudios os habéis dado cuenta de que nosotros los Gnósticos somos esencialmente prácticos. A nosotros francamente no nos gusta pasar la vida teorizando; nosotros vamos al grano, estamos fastidiados de tanta teoría. Somos esencialmente "Realistas". Queremos hechos, no teorías, ni intelectualidades morbosas. Gustamos de las realidades efectivas. Vamos hacia las grandes realizaciones.

Todas las escuelas espiritualistas os hablan de los Mundos Suprasensibles, pero nosotros vamos más lejos, porque somos más prácticos. Enseñamos a nuestros discípulos a entrar en esos mundos en Cuerpo Astral, y hasta con el mismo cuerpo de carne y hueso, en una forma totalmente consciente y positiva.

Esto de entrar con el Cuerpo Físico a los Mundos Ultrasensibles se les hace raro a los teóricos, porque ellos no saben sino teorizar; pero a los comprensivos no se les hace raro aquello; desde luego que eso es tan antiguo como el mundo. En tiempos no remotos, el Cuerpo Físico se desenvolvía y desarrollaba dentro del Mundo Astral, ¿entonces, qué?

Después de este corto preámbulo entremos de lleno en nuestra presente lección de Cáncer.

Cáncer, es la casa de la Luna.

Su metal es la Plata, su piedra la Perla y su color el Blanco.

La Luna influye sobre la Glándula Timo, que regula el crecimiento del ser humano.

La Luna influye sobre todos los jugos lechosos de todas las especies vivientes.

La Luna ajusta la procreación de todo lo viviente.

La Luna gobierna la savia de los vegetales y el flujo y reflujo de los mares.

La Luna tiene poder sobre la Sal, y la Sal es la base de todo lo viviente. Dentro de nuestro organismo existen 12 Sales, que son las 12 Sales de los 12 Signos Zodiacales.

Cáncer es el signo del Escarabajo Sagrado.

Cáncer es el signo de la reproducción. La concepción fetal se verifica con los Rayos del signo de Cáncer, y por ello es el signo del Escarabajo Sagrado.

En el Egipto, el Escarabajo Sagrado simboliza el Alma. Las Almas Reencarnantes pasan por la Esfera de Cáncer antes de tomar cuerpo.

Cáncer produce la enfermedad que lleva su nombre.

El Cáncer es el Karma de los fornicarios.

La Luna es el símbolo de un Planeta Secreto que está tras ella.

Las Jerarquías Violetas del Templo-Corazón de la Luna, le dieron al hombre el Cuerpo Vital.

La Luna está habitada en el lado que no se ve. Los Selenitas son los seres más vulgares y rezagados de nuestra Tierra: hubo que encerrarlos allá. Casi todos los habitantes de esa población lunar son mujeres. Esos seres no son ni buenos ni malos, sino únicamente "rezagados". Conforme evolucionan, se les vuelve a dar cuerpo aquí en nuestra Tierra, y al fin todos lo tendrán de nuevo. También existe otra pequeña Luna, llamada Lilith por los astrónomos. Lilith es la Luna Negra. Allí van las almas que ya se separaron totalmente de su Ser Superior formado por Atman-Buddhi-Manas.

Esas Almas son de una perversidad indescriptible y allí tienen que pasar por la Muerte Segunda a que se refiere el Apocalipsis de que nos habló el Cristo. H.P.B. alude en su 6º volumen de la «Doctrina Secreta» al Avitchi y a la Muerte Segunda.

El «Bhagavad Gita» nos habla también del Abismo, empero, bastó que nosotros habláramos de ese tema, para que los espiritualistas de Colombia se rieran de nosotros.

Jamás he dicho que mi persona física se ocupe de encerrar las Almas perversas en el Abismo. Esto sería un ex-abrupto, pues yo soy un hombre como cualquiera otro: esos poderes sólo Dios los tiene. Maravillas de esa clase sólo las hace "Atman", el Gran Espíritu Universal de Vida; "Alaya", la Súper-Alma de Emerson, la Gran Alma del mundo. Estas maravillas sólo las ha hecho mi Dios Interno, mi "Purusha", mi "Ser Superior", mi Íntimo, mi Maestro Interno, mi Mónada, mi Ángel Interno, ante el cual tengo que arrodillarme, porque él es "Atman", el Inefable.

Esto lo puede hacer también el Dios Interno de cualquiera de vosotros, porque "Atman" es el Omnipotente e Inefable.

Maestros, los hay muchos, pero el "Alma-Maestro" es una: el Alma del mundo, el "Alaya Divino" que parece como muchos, Aun Weor, es el nombre auténtico de una Llama de la Gran Hoguera, ante la cual yo tengo que postrarme. Aun Weor, significa "Voluntad de Dios" y la Voluntad de Dios, es la que ha hecho esa obra. Así pues cuando hablamos de Avitchi, no decimos algo nuevo; casi todos los mejores espiritualistas lo comentan, lo describen, lo citan, ¿entonces qué?

Se abisman los espiritualistas de que "Atman" el Gran Espíritu Universal de Vida, esté actuando a través de una de sus "Llamas" para cumplir una Misión Cósmica. ¡Se extrañan, sí, los tales, porque la ignorancia en su atrevida simplicidad es una celestina pordiosera, con la que no se puede tener pulcro contacto! ¿Dónde está la Sabiduría de todos esos mentecatos que me critican? ¿Qué se les hizo?

El Avitchi es un tema muy viejo: hasta el mismo Doctor E. Adoun (Mago Jefa) nos habla en «La Zarza del Oreb», de la Muerte Segunda. ¿Entonces, qué?

Antiguamente las Personalidades separadas totalmente de la Divina Tríada (Atman-Buddhi-Manas), quedaban en el Avitchi de nuestra Tierra. (Véase el 6º volumen de la «Doctrina Secreta» de H.P.B.).

Hoy los tiempos han cambiado: estamos iniciando la Nueva Era de Acuario y las Personalidades ya separadas de sus Divinas Tríadas, hay que aislarlas de este globo terrestre, para limpiar la atmósfera de toda maldad. Eso es todo. Si esto es motivo de burla por parte de los espiritualistas de aula y de los lectores ocasionales, ¿de quién es la culpa?

Cuando se rompe el puente llamado "Antakarana", que comunica a la Divina Tríada con su "yo inferior", entonces queda el yo inferior separado, y se hunde en el Abismo de las fuerzas destructivas, donde se va desintegrando poco a poco; es la Muerte Segunda de que nos habla el «Apocalipsis» ese es el estado de Conciencia llamado "Avitchi".

En estos casos la Divina Tríada (Atman-Buddhi-Manas) se reviste de un nuevo Cuerpo Mental y Astral para continuar su evolución, y la personalidad descartada se sumerge en el estado de "Avitchi", entre los sufrimientos más indecibles.

Todas las lunas del Sistema Solar están gobernadas por Jehová, pero nuestro satélite terrestre está gobernado directamente por el "Ángel Gabriel".

El Mago debe fijarse bien en las Influencias Lunares, porque todas las Energías siderales cristalizan en nuestro globo terrestre mediante las Fuerzas Lunares.

Todo lo que se inicia en Creciente, progresa rápidamente.

Todo lo que se hace en Menguante, fracasa.

La Luna Nueva es muy débil y la Llena es muy fuerte y sirve para realizar con éxito toda clase de trabajos de Magia Práctica.

El último día de la Luna significa: abortos y fracasos...

Haced vuestros negocios siempre en Creciente, para que triunféis.

Hitler se lanzó sobre Rusia en Menguante y fracasó.

Cuando dentro de un nimbo de la Luna brilla una estrella, es señal de que un general está sitiado de enemigos.

La Luna produce flujo y reflujo de la mar.

La Luna produce altas y bajas mareas.

La Luna atrae y repele el magnetismo terrestre.

El Mago debe "preparar" su cuerpo para el ejercicio de la Magia Práctica. El cuerpo del Mago es diferente del de los demás, porque está preparado.

### EJERCICIO

Sentaos en un cómodo sillón; cerrad vuestros ojos; apartad de vuestra Mente todo pensamiento; enfocad la Mente en vuestro Íntimo, y orad así: "**Padre mío: tú que eres mi Real Ser, te suplico Señor que te adentres en el Templo-Corazón de la Luna para que me traigas al Ángel Gabriel. Haced los saludos, Señor mío... Amén**"; luego dirigios a los Cuatro Puntos Cardinales, haced la siguiente invocación del Ángel Gabriel; bendiciendo al Norte, Sur, Este Y Oeste:

#### INVOCACIÓN

"**Trece mil rayos tiene el Sol, trece mil rayos tiene la Luna, trece mil veces sean arrepentidos los enemigos que tengo yo**".

El discípulo rogará al Ángel Gabriel que le prepare su cuerpo para hacerse invisible, o para transformarle el rostro, detener la bala o el cuchillo en un momento de peligro, o para materializar cualquier entidad superior. Jámblico, el Gran Teúrgo, hacía visibles en el Mundo Físico a los Dioses Siderales, porque tenía el cuerpo bien preparado.

El Ángel Gabriel tratará ocultamente el bazo, y ciertos centros de la columna espinal, al discípulo. Cuando éste ya pueda hacer visible y tangible en el Mundo Físico al Ángel Gabriel, es porque ya su cuerpo está "preparado". Entonces, en un momento de peligro, hará la invocación del Ángel Gabriel, y si el discípulo quiere hacerse invisible, el Ángel Gabriel lo borrará de la vista de los enemigos, o le transformará el rostro si el discípulo lo exige. La invocación se hará siempre bendiciendo los Cuatro Puntos Cardinales.

Estos ejercicios de preparar el cuerpo se practican durante toda la vida. El Teúrgo puede hacer visible en el Mundo físico a los Dioses Siderales, cuando tiene el cuerpo bien preparado. Esto requiere paciencia y constancia, porque nada se consigue regalado: todo cuesta lucha y sacrificio.

Las Fuerzas que descienden del Cielo, al llegar a nuestra Glándula "Timo", se encuentran con las Fuerzas que suben de la Tierra a través del organismo, y allí, en la Glándula "Timo", los dos triángulos de las Fuerzas Superiores e Inferiores se entrelazan para formar el Sello de Salomón.

### PRÁCTICA

Sentaos, imaginad este maravilloso encuentro de las Fuerzas Cósmicas formando el Sello de Salomón en la Glándula Timo, y sumidos en profunda Meditación Interna, rogad a vuestro Íntimo que se adentre en el Templo Sideral de la Principal Estrella de Cáncer, para que os traiga a las Principales Jerarquías de esa Constelación, a fin de que os despierten los Poderes Internos y os traten esa glándula. Vocalizad la letra "**A**" una hora diaria.

Los cancerinos son pacíficos, pero a veces demasiado coléricos. Tienen disposición para las artes manuales, son muy sensibles y su carácter cambia con las fases lunares. Les va bien en viajes largos. Son románticos, amorosos y muy tenaces.

Fraternalmente, el Maestro de vuestra clase: AUN WEOR.

## LEO (24 de Julio al 22 de Agosto)

Querido discípulo:

Hoy hemos entrado en la Constelación de Leo. Es Leo el Corazón del Zodíaco, y el Trono del Sol.

Leo es la Morada de los hijos de la llama, a quienes la Biblia llama "Tronos".

Leo es la casa de los Cuatro Kumaras.

Leo es la casa del Sol, y gobierna nuestro Corazón.

Así como el Sol es el corazón del Sistema Solar, así también el Corazón humano es el Sol de nuestro organismo.

Las Fuerzas, que en forma de un triángulo, descienden, y las que suben de la Tierra, se encuentran en el Corazón, y se mezclan y se redimen, formando el Sello de Salomón. El Corazón es la Sagrada Cámara de la Bendita Diosa Madre del mundo. Hasta allí llega la princesa inefable del Kundalini, "Hadit", la Serpiente Alada del desierto.

La Cruz de la Iniciación se nos entrega en el Templo Corazón.

El Kundalini es el laboratorio donde trabaja el Corazón.

Los Fuegos del Corazón sirven de control a los Fuegos Espinales. Kundalini sube según los méritos del Corazón. El Kundalini evoluciona y progresa dentro del Aura del Logos Solar.

El Corazón es el órgano más sensible de nuestro organismo. Dentro de las finas membranas del Corazón se registran hasta los movimientos sísmicos más lejanos del mundo.

El Corazón es el Sagrado Templo del Maestro Interno. El Maestro Interno nos habla en forma de Corazonadas. Si el hombre obedeciera a esas Corazonadas, viviría sin problemas. El hombre se revela contra la Voz del Maestro Interno, y se crea problemas.

Dentro de nosotros hay dos hombres que viven en eterna lucha: el uno contra el otro.

En nosotros hay un Hombre Celestial y un Hombre Animal.

El Hombre Animal quiere resolver todas las cosas por su cuenta, y actuar como mejor le parece.

El Hombre Celestial habla en forma de Corazonadas; su voz es la Voz del Silencio; y sus actos siempre son rectos; y crean Felicidad.

El Hombre Animal es la Mente, que reside en la cabeza con sus Siete Portales.

El Hombre Celeste es el Maestro Interno.

El Maestro ordena y la Mente no le obedece; ella quiere resolver todas las cosas por su cuenta y actuar como mejor le parece, sin tener en cuenta para nada las órdenes del Maestro Interno. Como consecuencia de esto, surge necesariamente el dolor y la amargura, que son el resultado de la acción errada y del esfuerzo inútil.

Dichosos los que sólo se mueven con la Voz del Silencio; a ellos nunca les faltará el pan, abrigo y refugio; vivirán sin problemas y tendrán bienaventuranza.

Cochero, dominad bien el potro cerrero de la Mente, para que no lance vuestro carro al Abismo.

El Maestro Interno es el Señor del corazón, el Maestro Interno es el Íntimo. El Maestro interno está mas allá de la voluntad y mucho mas allá de la Conciencia.

El Maestro interno es el Divino testigo, sentado en el trono del Templo corazón.

La Esencia Interna del Maestro es Felicidad Absoluta y Omnisciencia ilimitada.

El Maestro Interno es "simple". Todo lo demás es compuesto.

La Naturaleza Eterna vive cambiando, pero el Maestro Interno es inmutable, y por esa causa el Maestro puede librarse de la Naturaleza.

La Naturaleza arroja sus sombras sobre el Maestro, pero el Maestro Interno está más allá de todas las sombras.

Cuando el Alma se fusiona con el Maestro Interno, entonces se libera de la Naturaleza y entra en la Suprema Felicidad de la Existencia Absoluta. Ese estado de Felicidad se llama Nirvana.

Al Nirvana se llega a través de millones de nacimientos y de muertes, pero también se llega por medio de un camino más corto, y ese camino es el de la "Iniciación".

El Iniciado llega al Nirvana en una sola vida, si así lo quiere.

"Angosta es la puerta, y estrecho el camino que conduce a la luz, y muy pocos son los que lo hallan".

Existen Siete Santuarios Iniciáticos en el Mundo Astral, y si el discípulo quiere progresar en esta senda, tiene que buscar un Maestro.

"Cuando el discípulo está preparado, el Maestro aparece".

"Cuidaos de los falsos profetas". No aceptéis Maestros externos del Físico. Aprended a salir en Cuerpo Astral y cuando ya estéis prácticos en el astral, escoged a un auténtico Maestro de Misterios Mayores de la Blanca Hermandad, y consagradle a él la más absoluta devoción y el más profundo respeto.

En el Mundo Físico, deberéis andar con mucho cuidado, pues hay muchos Falsos Profetas. No aceptéis órdenes externas de nadie; únicamente debéis obedecer las órdenes que "nosotros" os demos en el Mundo Astral.

Hay en el Mundo Físico muchos Iniciados de Misterios Menores, buenos y sinceros, mas como todavía no se han fusionado con su Maestro Interno, son también "Muertos Vivientes", y en consecuencia, tienen graves y gravísimos errores, que pueden extraviar al estudiante y hasta hacerle caer en el Abismo.

Cuando nosotros queremos hacernos reconocer en el Mundo Físico de algún estudiante, primero le daremos "señales" y pruebas en el Mundo Astral, pero "cuidado": vivid alertas y vigilantes como el vigía en épocas de guerra porque en estos tiempos el Anticristo hace señales y prodigios engañosos.

"Sed sencillos como la paloma, y maliciosos como la sierpe".

"Sed mansos y humildes, pero cuando de la Verdad se trate, sed Fuertes en Pensamiento, Palabra y Obra".

Cuanto más alto estéis, más terrible será una caída.

Cuidaos, pues, de caer, porque el discípulo que se deja caer, tiene luego que luchar mucho para recuperar lo perdido.

Estas reglas son muy sencillas, pero de terrible importancia.

Yo he conocido a muchos Iniciados de Misterios Menores, que conocieron y aceptaron a los Falsos Profetas del Mundo Físico, y entonces cayeron en el terrible Abismo.

Yo enseño al estudiante a viajar en Cuerpo Astral, para que no se deje engañar. El estudiante que se deja engañar, es porque no sabe salir en Cuerpo Astral.

Todo aquel que trate de ridiculizar nuestros Templos Sagrados y nuestras Sagradas Iniciaciones, es todavía un "Muerto Viviente" no le escuchéis, es peligroso.

Hay gentes que piensan que se puede llegar al Nirvana sin pasar por ninguna Iniciación; dichas gentes son "Muertos Vivientes", ellas siguen el Sendero Espiral de la vida y sólo a través de millones de vidas y de muertes, ciertamente llegarán al Nirvana. Pero también hay otros "Muertos Vivientes" que quieren fusionarse rápidamente con su Íntimo, y sin embargo, tratan de mofarse de nuestras Sagradas Iniciaciones. Esta clase de Muertos Vivientes, son los más peligrosos porque pisaron la Senda, y están "mofándose" de la Senda. "Estos son los insultadores" de Víctor Hugo. Estos son los profanadores del Templo.

Querer fusionarse rápidamente con el Íntimo sin haber pasado por las Nueve Iniciaciones de Misterios Menores, es tanto como querer doctorarse en Medicina, sin haber cursado todos los años reglamentarios de la universidad o como querer ser general, sin haber pasado por todos los grados militares.

Todas las Iniciaciones se reciben en los Templos del Mundo Astral, pero la escuela es la misma Vida.

Durante el signo de Leo debemos actuar sobre el Corazón, por medio de la Meditación. La Meditación Interna reviste tres fases: 1º. CONCENTRACIÓN PERFECTA. 2º. MEDITACIÓN PERFECTA. 3º. SAMADHI PERFECTO.

Hay que concentrar la Mente en el Maestro Interno. Hay que Meditar en la majestad del Maestro Interno. Hay que hablar con el Maestro Interno, hasta oír su voz y conversar con él cosas inefables... Esto se llama "Shamadi". La Concentración es una técnica. La Maestra H.P.B. en la «Voz del Silencio» página 17, dice textualmente lo siguiente: "Antes que el alma pueda oír, la imagen (el hombre) deberá ser tan sorda a los rugidos como a los murmullos, a los bramidos del elefante como al argentino zumbar de la luciérnaga dorada". "Antes que el alma pueda comprender y recordar, debe estar unida al hablante silencio, lo mismo que la forma que ha de tomar la arcilla, está primero unida a la mente del alfarero". "Porque entonces el alma oirá y recordará". "Y entonces al Oído Interno hablará la Voz Del Silencio".

Así, pues, durante este signo de Leo debemos practicar con especialidad la Meditación Interna. Yo aconsejo a mis discípulos que practiquen la Meditación Interior en aquellos instantes en que se sienten más predispuestos al sueño. Debéis dominar totalmente el potro cerrero de la Mente. Debéis controlar toda posible reacción de la Mente ante las cosas y sonidos del Mundo Físico.

El Maestro Interno no es la Mente. El Maestro Interno no es la emoción, el Maestro Interno no es la voluntad; el Maestro Interno no es la conciencia, ni siquiera la inteligencia.

El Maestro Interno es el Divino Testigo; el Maestro Interno es el Ser. El Maestro Interno es el Íntimo, por ello sumidos en profunda Meditación interna decid: **NO ESTO, NO ESTO, NO ESTO. **"**YO SOY ÉL**"**, **"**YO SOY ÉL**", "**YO SOY ÉL**".

Sed exigente con vuestro Maestro Interno, él debe enseñaros las cosas más inefables. Si vuestra Concentración es intensa, entonces os adentraréis en las maravillas del Cosmos y aprenderéis cosas imposibles de describir con palabras.

Durante este signo de Leo, vocalizad diariamente la vocal "**O**" para despertar el Chakra del Corazón. Entre el Sol y Mercurio, existe un Planeta Secreto de donde emana la vida de todo lo que palpita en el Mundo Físico.

Las Jerarquías Azules del Sol son la fuente de toda vida. Los nativos de Leo son enérgicos y bondadosos al mismo tiempo, son magnánimos, místicos y autoritarios. Tienen tendencia a la ira, y deben luchar mucho para dominar ese defecto. Leo, siendo el trono del Sol, anuncia fortuna y posición elevada. El significado oculto de Leo es la Intuición. El metal de ese signo es el Oro y la piedra, el Diamante.

Los nativos de Leo son autoritarios y sólo quieren mandar.

Leo trae algunos viajes. Moralmente sufren mucho los nativos de Leo.

Fraternalmente, el Maestro de vuestra clase: AUN WEOR.

## VIRGO (23 de Agosto al 23 de Septiembre)

Querido discípulo:

Hoy hemos entrado de lleno en la Constelación de Virgo, casa de Mercurio y destierro de Venus.

Los Antiguos Sabios sólo dividían al Cinturón Zodiacal en 10 Signos, pues Virgo y Escorpio los consideraban "esotéricamente" un solo signo.

Virgo, el signo de la Virgen Celestial y Escorpión, el signo de las Fuerzas Sexuales, realmente juntos son aquel maravilloso Edén de que nos habla la Biblia. Este es el Paraíso de los Hombres Virginales; éste es el Paraíso del Andrógino Perfecto. Este es el Edén de que nos habla la Biblia. El Edén es el mismo sexo.

"Venid a nosotros todos aquellos que tengan sed, y nosotros os daremos a beber el Agua Eterna de la vida". "Venid a nosotros todos los cansados peregrinos de la vida, y nosotros os curaremos vuestras heridas".

¡Hijos de la Tierra! Escuchad a vuestros instructores, los Hijos del Fuego.

En este jardín delicioso de Virgo y Escorpión, las Siete Serpientes del Fuego os aguardan para iniciaros en sus Grandes Misterios.

"Pedid y se os dará, golpead y se os abrirá".

¡Mira! ¡Hijo mío! Aquí está el Sello del Corazón. A aquellos que visitaren nuestra "Isla Blanca" os daremos a beber en tres vasos, tres Arcanos deliciosos.

El uno es tan verde como la esmeralda. Es la Fuerza Sexual de la Virgen-Madre, "Isis", la Naturaleza.

El otro es tan azul como el cielo. Es la Fuerza Sexual del Reino del Espíritu.

Y el otro es como el rocío de las hojas en la noche. Es la Fuerza Sexual del Absoluto, Inefable...

Estos tres Arcanos del Edén, sólo los daremos a beber a aquellos que tengan sed, para que despierten a sus Siete Culebras Sagradas. Aquellos que bebieren de nuestros tres vasos, nunca volverán a tener sed, y ríos de agua pura manarán de sus vientres.

¿Por qué sufren los nativos de Virgo? ¿Por qué lloran? ¿Por qué no son felices en el amor?

Todo pecado será perdonado, menos los pecados contra el Espíritu Santo.

Los nativos de Virgo sufren porque en vidas pasadas adulteraron y fornicaron. Los nativos de Virgo sufren grandes decepciones amorosas.

En Virgo, Mercurio se vuelve razonativo. La razón es del Alma Animal. El Alma Animal es la Mente. La Mente es la Cueva del Deseo.

No se puede matar al Deseo sin sacarlo de su cueva, de su guarida.

Imaginad un lago tranquilo. Si vosotros tiráis una piedra en ese lago, veréis una serie de ondas salir del centro a la periferia; llevad esa misma imagen a la Mente: veréis de pronto una imagen pornográfica; esa imagen pasa de los sentidos al lago de vuestra Mente, y entonces esta última reacciona con sus ondas ante el impacto exterior, y sus ondas entonces golpean fuertemente a nuestros órganos sexuales, produciendo la excitación sexual que se consuma en la cópula.

Subyugad los Sentidos y dominad la Mente para que no reaccione ante los impactos externos.

La guarida de la Bestia del Deseo está en la Mente. Los grandes intelectuales son seres fornicarios y terriblemente pasionarios y viciosos. Ellos han desarrollado la Mente, y la Mente es el Alma Animal. Los grandes intelectuales tienen muy desarrollada y robustecida el Alma Animal.

Cuando en el Mundo Físico sólo nos movemos bajo la dirección de la Mente-Materia o Alma Animal, entonces nos creamos problemas, quedamos presos, sufriendo lo indecible. El hombre que sólo se mueve bajo las corazonadas, es feliz, nunca le faltará pan, abrigo y refugio; nunca tendrá problemas.

Virgo influye sobre el vientre.

Las fuerzas que suben de la tierra, al llegar al vientre, se cargan de las hormonas adrenales que las preparan y purifican para su ascenso al Corazón.

Virgo trabaja sobre los Islotes de Largeans que secretan la insulina, tan necesaria para el tratamiento de la diabetes.

En el «Curso Zodiacal» del Maestro "Huiracocha", se nos enseña que durante este signo "debemos dar pequeños "saltitos" al vientre para que las fuerzas que suben de la tierra se carguen, en el vientre, de las hormonas adrenales. La posición debe ser acostados horizontalmente".

Los ejercicios zodiacales fundamentales que aquí damos, vienen de los Antiguos Templos de Misterios y, por lo tanto, no son patrimonio exclusivo de nadie. Sin embargo, tenemos que agradecer al gran Gurú Arnoldo Krumm Heller (Huiracocha) el que los hubiera recopilado e investigado, para dárnoslo a conocer en su maravilloso «Curso Zodiacal». Durante este Curso Zodiacal de Virgo, deberéis vocalizar diariamente la vocal "**U**" para desarrollar el Centro Telepático del Plexo Solar, así: **uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu** (Durante una hora diaria).

### PRÁCTICA

Sentaos en un cómodo sillón, enfocad la Mente en vuestro Íntimo, y rogadle que se traslade a los Templos Corazones de las Estrellas de Virgo, para que os traiga a vuestra casa a los Dioses de Virgo, a fin de que ellos os despierten vuestros Poderes Virginales, y os curen el vientre.

Tened la seguridad, querido lector, de que los Dioses Siderales concurrirán a vuestro llamado.

Vuestro Íntimo puede entrar y salir del cuerpo cada vez que quiera, y por ello, él no está esclavo en el cuerpo.

Él entrará realmente a los Templos Siderales, hará los saludos de rigor, tal como ya os los enseñé en las primeras lecciones y os traerá a vuestro lado a los Dioses Siderales, que os preparan vuestro cuerpo.

Los planetas se mueven, evolucionan y progresan dentro de la Conciencia. Los Templos Siderales están dentro de la Conciencia. El Hombre es un Zodíaco, dentro de la Conciencia está el Cinturón Zodiacal. Las Puertas de los Templos zodiacales están dentro de la Conciencia. Los 10 Sephirotes de la Kábala son el Sistema Solar. Los 7 Sephirotes Inferiores son los Siete Planetas, y la Corona de Kether, Chokmah, y Binah, son el Trino Sol Espiritual.

Esos 10 Sephirotes están dentro de nosotros y debemos aprender a manipularlos. Debemos aprender a trasladarnos a las distintas Estrellas para conocer el horóscopo de las personas.

Conversando con los Dioses Siderales, conoceremos nuestro horóscopo, sin necesidad de la tan cacareada Astrología de Aritmética.

La Astrología de Aritmética fue para la "Edad Negra". Ahora llegó la Edad de la "ASTRO-TEURGIA".

Hay que aprender el Centelleo de las Estrellas, manejándolo, para curar enfermos. Hay que aprender a trabajar sobre la Tierra, desde los Templos Siderales. Hay que aprender a trabajar sobre la Tierra desde los 12 Signos Zodiacales.

Ya llegó la Edad de Acuario, y una nueva progenie manda; ya llegó la Edad del "Súper-Hombre".

La Tierra es un pequeño lucero azul. Los habitantes de otros planetas del Sistema Solar, cuando nacen bajo la influencia de nuestro planeta Tierra, son Místicos por naturaleza, y aman el Sacrificio y el Altruismo. Sufren mucho en sus vidas y sienten mucho Amor por todo lo viviente; pero los Magos Negros de otros planetas, que sólo aceptan las vibraciones negativas del lucero azul, llamado Tierra son extremadamente perversos y criminosos.

Fraternalmente, el Maestro de vuestra clase: AUN WEOR.

## LIBRA (24 de Septiembre al 23 Octubre)

Querido discípulo:

Hoy hemos entrado en el signo equilibrante de Libra. Este signo es casa de Saturno y Venus.

Los planetas: Luna, Mercurio, Venus, Sol, Marte, Júpiter y Saturno, viven y palpitan dentro de "nuestra" Conciencia.

El Alma se desarrolla y se desenvuelve dentro de este Sistema Solar, que vive en el fondo mismo de nuestra Conciencia.

Entre la muerte y el nuevo nacimiento, las "Buenas Almas" deben desenvolverse dentro de cada una de las Auras Planetarias, cuyas mezclas forman aquellos que todos los libros de espiritualismo denominan "planos".

Libra influye sobre los riñones.

Libra es el signo de las Fuerzas Equilibrantes, y en los riñones, las Fuerzas de nuestro organismo humano deben equilibrarse en forma total.

Todas las Fuerzas del Universo viven buscando equilibrio, y nosotros debemos aprender el equilibrio de todas las Fuerzas.

"No debéis mezclar fuerzas antagónicas, porque de dicha mezcla resultan fuerzas terriblemente destructivas". Fijaos bien en aquellos que os rodean, y no viváis en una casa con personas llenas de odio o superficialidad, porque la mezcla de antagónicas fuerzas, crea fuerzas destructivas para vosotros y para los que convivan con vosotros. Aprended, pues, la Fuerza del Equilibrio.

Los Intelectuales terminan en "chiflados" o locos, porque atentan contra las Fuerzas del Equilibrio.

Imaginad un encuentro de fuerzas formando una X. Si vosotros fijáis intensamente la atención en el centro de las fuerzas que forman la X, entonces entorpeceríais la circulación de esas fuerzas que forman la X, y el resultado sería la deformación y ruptura del centro o núcleo de esa X. Ahora bien: llevemos este ejemplo al hombre. Todo ser humano tiene un encadenamiento de 7 Vehículos, y si reconcentramos la atención en la Mente, o Cuerpo Mental que viene a ser el centro de vuestra X el resultado sería la ruptura del Cuerpo Mental.

Los Intelectuales que sólo tienen fija su atención en el Intelecto, terminan por romper el Cuerpo Mental. Casi todos los intelectuales tienen sus manías, demencias disimuladas con teorías y "chifladuras".

Antiguamente el hombre era más sencillo y como no tenía el Intelecto del Alma-Animal, percibía el Mundo Sutil y los Genios Planetarios.

Los hombres antiguos crecieron espiritualmente bajo la influencia de la "Osa Mayor", y si los estudiantes quieren Despertar la Conciencia deben meditar intensamente en la Osa Mayor. Esa Constelación irradia poderosas Fuerzas Espirituales, y el hombre debe aprender a conversar con los Genios Siderales de esa Constelación.

Existe una clave para trasladarse a esa Constelación. La clave es meditar profundamente en una "piedra amarilla" que existe en el Astral. Haced esta práctica en los instantes de transición entre la vigilia y el sueño, y entonces os trasladaréis en Cuerpo Astral a la estrella más grande de la Osa Mayor, donde existe una poderosa y gigantesca civilización.

Desde el siglo XVII la Tierra entró en una nueva época de despertamiento espiritual. Ese despertar brillará con todo su esplendor en el signo de Acuario, la futura era. La causa de ese despertar se debe a la influencia del Gran Iluminado "Buddha", quien en el siglo XVII se convirtió en el redentor de la humanidad Marciana, y se crucificó en las Fuerzas de Marte, para redimir a los marcianos y ayudar a nuestra humanidad Terrestre con las Fuerzas Buddhico-Marcianas que ahora irradian desde Marte. En la próxima lección os hablaremos detenidamente de Buddha-Marte.

Miguel, Gabriel, Rafael y Orifiel son los Cuatro Señores que rigen la Balanza Kármica y los Cuatro Vientos (Norte, Sur, Este y Oeste). Estos son los Cuatro Ángeles de los Cuatro Puntos Cardinales de la Tierra. La Astrología Esotérica debe vivir dentro de la Ley del Perfecto Equilibrio.

Lunes, Miércoles, Viernes, Domingo, Martes, Jueves y Sábado es el orden verdadero y legítimo de los días de la semana.

Este es el auténtico y legítimo calendario que la Secta Católica-Romana adulteró, y que a nosotros nos toca volver a restaurar, para vivir de acuerdo con la Ley del Equilibrio. La Semana Auténtica está basada sobre la Ley del Verdadero Equilibrio y Orden Planetarios.

Debemos aprender a mirar con indiferencia las alternativas del placer y del dolor, de la ganancia y de la pérdida.

Dice el «Bhagavad Gita»: "La Mente que sigue a los errabundos sentidos hace al alma tan inválida como el bote que el viento extravía sobre las aguas". "Mata la sensación, enseña la Sutta Nipata; mira del mismo modo el placer y el dolor, la ganancia y la pérdida, la victoria y la derrota".

Los nativos de Libra deberán vivir intensamente estos párrafos presentados, a fin de trascender el dolor. Los nativos de Libra son muy hábiles para todo, pero sufren mucho en el amor, pues sus amores y su vida son tan inestables como la balanza.

### PRÁCTICA

Poneos de pies, con los pies firmes y los brazos extendidos hacia los lados en forma de cruz, o de balanza, y moveos inclinando la cintura 7 veces hacia el lado derecho y 7 hacia el izquierdo, con la intención de que todas nuestras fuerzas se equilibren en los riñones.

Fraternalmente, el Maestro de vuestra clase: AUN WEOR.

## ESCORPIO (24 de Octubre al 22 de Noviembre)

Querido discípulo:

Hemos llegado al imperio omnipotente de la Fuerza y del Poder. Ahora sólo queremos hablar en el lenguaje de las majestades y de poderío.

Ahora sólo queremos entender la omnipotencia de la fuerza. Este es el reino del terrible Plutón, el Imperio Omnipotente de la Fuerza y del Mago. Esta es la Ígnea Morada del belicoso Marte.

¡Legiones de la Tierra!

¡Legiones del Aire!

¡Legiones de las Aguas!

¡Legiones del Fuego!

¡Obedecednos!

Escorpio rige los órganos sexuales, y en éstos reside todo el Poder del Mago. Escorpio es casa de Marte y del visitante "Plutón".

Decimos visitante, porque este terrible genio de la magia práctica, no es de este Sistema Solar; es tan sólo un visitante que está ayudando a todos los guerreros de la rocallosa senda.

Dentro de su majestuoso "Templo-Corazón" vemos dos enormes "bolas" simbólicas. ¡Miradlo allí! Su rostro "velado" es terriblemente divino y exhala la Omnipotencia del Poderío.

Plutón concurre al llamado del Iniciado cuando las Fuerzas Negras nos atacan. Plutón nos puede defender de los Tenebrosos Señores de la Magia Negra. ¡Vedlo ahí! ha lanzado su bola delante de sí, y concurre al llamado de un suplicante!

¡Hijos de la Tierra! Escuchad a vuestros instructores, los Hijos del Fuego.

Ahora querido discípulo, vamos a entregaros la clave suprema del GRAN ARCANO. El secreto omnipotente del Kundalini:

El Kundalini se despierta con la Magia Sexual. En instantes de amor, en que la pareja siente delicias inefables, deberéis conectaros con vuestra esposa, sexualmente y pronunciad durante esta conexión los poderosos Mantrams del Kundalini, tal como yo los recibí del Ángel de mando llamado Aroch.

Estos Mantrams son los siguientes:

KAN DIL - BAN DIL - rrrrrrrrrrrr

Se vocalizarán en forma de canto, alargando el sonido de las vocales y levantando la voz en la primera sílaba de cada palabra y bajándola en la segunda sílaba. La letra "**R**" se pronuncia en forma alta y aguda, como la voz de un niño, prolongando el sonido como si fuese el sonido de un motor o un molino cuando queda sin grano que moler, que produce un sonido agudo y delgado.

¡Oídlo bien! Estos son los Mantrams más poderosos que se conocen en todo el Infinito para despertar el Kundalini.

Podréis vocalizarlos también con la Mente, y retiraros de vuestra Esposa Sacerdotisa antes de la eyaculación seminal. El deseo refrenado hará subir vuestra Energía hacia arriba, hacia la cabeza y así despertaréis vuestro Kundalini y os convertiréis en Dioses.

Ahora voy a transcribiros algunos párrafos de la Lección 8ª del «Curso Zodiacal» del V. Maestro Arnoldo Krumm-Heller, Gurú (Huiracocha), Arzobispo de la Iglesia Gnóstica, a fin de que nuestros discípulos comprendan bien estas enseñanzas, veamos: "En vez del coito que llega al orgasmo, deben prodigarse reflexivamente dulces caricias, frases amorosas y delicados tacteos manteniendo constantemente apartada la Mente de la Sexualidad Animal, sosteniendo la más Pura Espiritualidad, como si el acto fuera una verdadera ceremonia religiosa".

"Sin embargo, puede y debe el hombre introducir el pene y mantenerlo en el sexo femenino para que sobrevenga a ambos una sensación divina, llena de gozo, que puede durar horas enteras, retirándolo en el momento en que se aproxime el Espasmo para evitar la Eyaculación del Semen; de esta manera tendrán cada vez más ganas de acariciarse".

"Esto se puede repetir tantas veces cuantas se quiera, sin jamás sobrevenir el cansancio, pues todo lo contrario, es la clave mágica para ser diariamente rejuvenecido manteniendo el cuerpo sano y prolongando la vida ya que es una fuente de salud con esta constante magnetización".

"Sabemos que en el Magnetismo Ordinario, el magnetizador comunica fluidos al sujeto, y si el primero tiene esas fuerzas desarrolladas puede sanar al segundo".

"La transmisión del Fluido Magnético se hace de ordinario por las manos o por los ojos, pero es necesario decir que no hay un conductor más poderoso, mil veces más poderoso, mil veces superior a los demás, que el miembro viril y la vulva, como órganos de recepción".

"Si muchas personas practican esto, a su alrededor se esparce fuerza y éxito para todos los que se pongan en contacto comercial o social con ellos, pero en el Acto de Magnetización Divina, sublime, a que nos referimos, ambos, hombre y mujer se magnetizan recíprocamente, siendo el uno para el otro como un instrumento de música que al ser pulsado, lanza o arranca sonidos prodigiosos de misteriosas y dulces armonías. Las cuerdas de ese instrumento están esparcidas por todo el cuerpo, y son los labios y los dedos los principales pulsadores de él, a condición de que presida este acto la pureza más absoluta, que es la que nos hace Magos en este instante supremo".

Estos párrafos de la 8ª lección del sublime Huiracocha, encierran el secreto supremo del Gran Arcano, de que tanto nos habla Eliphas Levi, sin haberse jamás atrevido a divulgar.

Esta es la clave para despertar el Kundalini y hacerse Mago. "El Kundalini es la Serpiente Ígnea de Nuestros Mágicos Poderes".

El Kundalini es el Fuego Solar encerrado dentro de una bolsa membranosa en el hueso coxígeo, dentro de la región sacra, que es la base de la Columna Espinal.

El Kundalini es el Fuego Sexual. El Kundalini es el fuego del Espíritu Santo. El Kundalini es la Espada Flamígera del Querubín que guarda la entrada del Edén. Es por esto por lo que dice el Maestro Huiracocha en su obra magistral titulada "La Iglesia Gnóstica" que "debemos aprovechar hasta el maximum la Médula y el Semen, porque allí está la redención del hombre". En «Rosa Esotérica» dice el Maestro refiriéndose al semen: "Levantad bien vuestras copas, y cuidad de verter ni siquiera una sola gota de vuestro precioso líquido".

El Deseo refrenado transmutará el Semen en Energía Crística, y esta Energía a su vez se bipolariza en Positiva y Negativa para subir por entre dos canales nerviosos situados a derecha e izquierda de la Médula Espinal; estos canales espermáticos son llamados en la India: Idá y Pingalá.

El canal de la derecha es Positivo y por allí ascienden los Átomos Solares. El canal de la izquierda es Lunar, y por allí suben los Átomos Lunares.

Idá y Pingalá surgen de un Centro Sacro llamado "Triveni", situado encima de la Médula Oblongada. El Semen se transmuta en Energía Crística.

Esa energía es el Vino de Luz, ese Vino de Luz nos convierte en Buddhas Vivientes.

Los dos canales de Idá y Pingalá resuenan con la nota musical del Gong Chino, o sea el Fa musical.

La Médula Espinal con sus dos cordones nerviosos, es el Cordón Brahmánico. La Médula Espinal es el bastón de Brahma, la Vara de Aarón, el Bastón de los Patriarcas, la Vara de Moisés, el Cetro de los Reyes Divinos, y la Caña de Bambú de 7 nudos de los Yoguis de la India.

En el milagro que Cristo hizo en la Boda de Canaán, está el secreto para despertar el Kundalini. "La trasmutación del agua en vino", se realiza en bodas durante el trance de la Magia Sexual, con el esfuerzo refrenado, el Agua (Semen) se trasmutará en Vino de luz del Alquimista.

Cuando los Átomos Solares y Lunares de nuestra Energía Seminal hacen contacto en el Centro del Coxis, entonces la Culebra comienza a moverse, produciendo un gran dolor en el coxis; rompe la bolsa membranosa y entra en la médula por un orificio que en personas comunes y corrientes permanece cerrado.

Los vapores que se levantan del Semen destapan ese orificio, que es la puerta del Canal de Susumná. Este canal avanza a lo largo de la Médula Espinal hasta el final de las vértebras cervicales; por allí sube la Culebra Ígnea o Fuego Líquido del Kundalini. Ese Fuego Sagrado sube por un fino hilo que le sirve de conductor dentro del canal de la médula.

El ascenso del Kundalini está regulado por los Fuegos del Corazón. Las vértebras espinales son llamadas en ocultismo: "Cañones o Pirámides".

Cada Cañón tiene su nombre oculto y sus poderes.

La Columna Espinal tiene 33 Cañones y 33 Átomos Divinos. El ascenso del Kundalini se realiza "Cañón por Cañón", "Grado por Grado". Cada Cañón cuesta terribles pruebas en el plano Físico y en el plano Astral. Este es el camino de la amargura y del martirio indecible.

Del fino hilo de la médula parten los ramos nerviosos que comunican a los Chakras con la médula.

El Kundalini enciende todas las Flores de Loto o Chakras de nuestro organismo, conforme va subiendo "Cañón por Cañón".

A través de los 33 Cañones, pasamos por todas las Cámaras de la Gran Logia Masónica del Mundo Astral.

Las Cámaras Externas son los Misterios Menores, y las Cámaras Internas son los Misterios Mayores.

El discípulo debe aprender los saludos masones, de su propio Íntimo: el "Maestro Interno" deberá enseñárselos. El grosor del Kundalini depende de la cantidad de Energía Sexual almacenada. El color del Kundalini depende de la idiosincrasia psicológica del discípulo.

El Kundalini sube conforme vamos practicando Magia Sexual y conforme nos vamos Santificando, porque como dijimos, el ascenso depende de los Méritos del Corazón.

Hay que sumar los Defectos propios y dedicarle 2 meses a cada Defecto en orden sucesivo, hasta acabar con todos los defectos. Esta sencilla regla es la clave para hacer subir el Kundalini, porque entonces el discípulo sale triunfante en todas las Pruebas astrales y físicas, y se gana los Cañones rápidamente uno tras otro.

Una sola Eyaculación o Derrame Seminal basta para que se queme un fusible, es decir para que se funda el hilo nervioso por donde sube el Kundalini; entonces el fuego cae a uno o dos o más Cañones según la magnitud de la falta, y por consiguiente pierde los poderes adquiridos.

Nuestro Señor el Cristo me dijo: "El discípulo no se debe dejar caer, porque el discípulo que se deja caer, tiene que luchar muchísimo para recuperar lo perdido".

A través de las Iniciaciones de Misterios Menores, el discípulo tiene que pasar por toda la tragedia del Gólgota; al fin subirá al Gólgota de la Alta Iniciación, donde se fusionará con su Íntimo y se convertirá en Maestro de la Logia Blanca.

La Alta Iniciación es la fusión de dos principios: Atman-Buddhi, o sea las Cinco Principales Iniciaciones de Misterios Mayores.

Con la 1ª logramos la fusión de Atman-Buddhi y con la 5ª le añadimos a esta fusión el Manas, y así el Septenario se reduce a un Trino: "Atman-Buddhi-Manas".

Existen un total de 9 Iniciaciones de Misterios Mayores.

Atman es el Ser. Atman es el Íntimo. Atman es nuestro Ángel Interno, y Buddhi es nuestra Alma-Espíritu.

Cuando el Íntimo y el Alma-Espíritu se fusionan, nace un nuevo Maestro de la humanidad, y cuando a esta fusión, se le añade el "Manas" o Alma Humana, entonces nace un nuevo bienaventurado.

La Redención comienza fuera del Yo Inferior, y termina fuera del Yo Inferior.

Ya hablamos en Virgo de las 7 Serpientes del Edén. Tenemos 7 Cuerpos y 7 Serpientes de Fuego. Cada uno de los 7 Cuerpos tiene su Kundalini, su Culebra.

La 1ª Culebra os abre las 7 Iglesias situadas en el Cuerpo Buddhico. Un Cuerpo Buddhico Cristificado y Estigmatizado, se fusiona con el Íntimo inevitablemente.

La 2ª Serpiente pertenece al Cuerpo Etérico, y nos lleva a la 2ª Iniciación de Misterios Mayores; esta iniciación nos confiere el poder de viajar en el Cuerpo Etérico o Soma-Puchicon de que nos habla Max Heindel.

La 3ª Serpiente corresponde al Cuerpo Astral, y nos abre totalmente todos los "Chakras", Ruedas o Discos del Cuerpo Astral, y corresponde a la 3ª de Mayores.

La 4ª Serpiente corresponde al Cuerpo Mental, y nos permite Cristificar la Mente.

La Mente-Cristo os lleva a la 4ª Iniciación de Misterios Mayores, y nos confiere el grado "Arhat".

La 5ª Serpiente pertenece al Cuerpo Causal, del cual extraemos el Alma Humana o Manas para fusionarlo con Atman-Buddhi. Esta es la 5ª Iniciación y nos confiere el grado de "Aseka".

La 6ª Serpiente pertenece a Buddhi. Este 6º Portal es como un vaso de alabastro blanco y transparente dentro del cual arde el Fuego del Íntimo. Tú eres ese vaso ahora ardiente con el Fuego de tu 6ª Serpiente.

La 7ª Serpiente pertenece al mismo Cuerpo Íntimo.

Del Cuerpo Físico extraemos mediante el Kundalini el "Alma-Conciencia" que, absorbida dentro de Buddhi, se fusiona con el Íntimo. Del Cuerpo Etérico extraemos mediante el dorado Kundalini de ese cuerpo, el Alma-Sapiente. Del Astral extraemos mediante el níveo Kundalini de ese vehículo, el Alma senciente. Del Cuerpo Mental extraemos mediante su respectivo Kundalini un resumen anímico del cuerpo Mental. Del Causal o Cuerpo de voluntad extraemos un comprimido anímico, o Alma-Humana. Las otras 2 Serpientes nos llevan hasta la dicha inefable del Nirvana. Estos son los 7 Grados de Poder del Fuego. A través de estos 7 Portales sólo reina el terror de Amor y Ley.

Las Iniciaciones 8ª y 9ª nos llevan a Regiones Inefables...

La Iniciación 8ª la tienen los Buddhas Praitekas, y la 9ª pertenece al grado de Rey del Mundo.

La construcción del sistema espinal y de la médula, es análogo en cada uno de los 7 Cuerpos. Cada uno de los 7 Cuerpos es un organismo completo, todas las 7 Médulas se compenetran sin confundirse.

La 7ª Iniciación nos confiere el grado de "Mahachoan". El Mahachoan se convierte en Guardián de los Archivos Akáshicos y en Dirigente de los trabajos de la Gran Logia Blanca.

Las aguas del Hoang-Ho al pasar torrenciales entonan el "Gong", es decir la nota "Fa" de la Naturaleza que hace vibrar nuestro Kundalini, en el río sagrado de la vida.

Buddha, el redentor de Marte, irradia ahora desde este planeta Fuerza Buddhica, que con Escorpio entra en nuestro sistema seminal y nos mueve el incentivo de la Cristificación. Los Átomos Buddhicos inundan los canales seminíferos. Los Átomos Buddhicos llenan nuestros Vehículos Internos y saturan con la Fuerza de Marte las mismas internas estructuras.

Buddha se ha vuelto guerrero, ahora irradia desde Marte su poderosa Energía "Buddhico-Marciana". ¡Qué maravilla esta de la creación! ¡Buddha se ha vuelto guerrero!

Los Átomos Buddhicos-Marcianos producirán la Edad de la Intuición (Acuario).

Nuestro Principio Buddhico, es la Conciencia Superlativa del Ser; es el "Alma-Espíritu". Ahora la Fuerza Guerrera de Marte se volvió Buddhica, y, por donde quiera surgirán los héroes de la Luz.

Marte, en Escorpión, hace llegar ahora los Átomos de Buddha hasta nuestro sistema seminal, para lograr la Cristificación del hombre. Los Átomos Buddhicos, bajo la fuerza de Marte, nos convertirán en Cristos vivientes.

Buddha, el Cristo de los Marcianos, palpita ahora dentro de nuestro sistema seminal. Nuestro cuerpo y nuestros Átomos Buddhicos nos confieren el don de "sentir" el conocimiento Supremo. La Conciencia Buddhica, es ahora guerrera, y ha nacido un nuevo tipo de guerreros, los de la Luz, los paladines de la Nueva Era. De las guerras de este siglo, saldrá la Nueva Era, porque Marte es ahora "Buddhico".

El sacrificio de Buddha en Marte, fue como el Cristo entre nosotros. Buddha se preparó en la Tierra para convertirse luego en el Cristo de los Marcianos.

Los nativos de Escorpio son de recia voluntad, pero deben combatir contra el defecto de la ira, del rencor y de la venganza. Los nativos de Escorpio son: o totalmente castos o totalmente fornicarios. Antes de los 30 años pasan siempre por una amargura.

Piedra, el Topacio. Color, el Rojo Fuerte. Metal, el Hierro.

¡Hijos de los hombres! ¿Queréis entrar en la dicha inefable del Nirvana? ¿Queréis convertiros en Dioses? ¿Queréis convertiros en Cristos? ¿Queréis libraros de la Rueda de Nacimientos y de Muertes?

¡Aquí os he dado la clave de la Magia Sexual! ¿Qué más queréis?

Fraternalmente, el Maestro de vuestra clase: AUN WEOR.

## SAGITARIO (23 de Noviembre a 22 de Diciembre)

Querido discípulo:

Hoy hemos llegado en nuestro presente curso a la Constelación de Sagitario. Metal: Estaño. Piedra: Zafiro Azul.

Los nativos de Sagitario son extremadamente pasionarios y fornicarios.

Dice Eliphas Levi: "Desdichado el Sansón de la Kábala que se deja dormir por Dalila. El Hércules de la Ciencia que cambia su Cetro Real por el huso de Onfalia, sentirá bien pronto las venganzas de Deyanira y no le quedará más que la hoguera del monte Eta para escapar de los devoradores tormentos de la túnica de Neso".

Los 7 Planetas del Sistema Solar son los 7 Sephirotes, y el Triuno Sol Espiritual es la Corona Sephirótica. Estos 10 Sephirotes, viven y palpitan dentro de nuestra Conciencia y tenemos que aprender a manipularlos y cambiarlos en el maravilloso laboratorio de nuestro Universo Interior. Estos 10 Sephirotes son:

**Kether**.- El Poder Equilibrador. "El Mago" del primer arcano del Tarot, cuyo jeroglífico primitivo está representado por un Hombre.

**Chokmah**.- La Sabiduría. La Papisa del Tarot. La Sabiduría Oculta, la Sacerdotisa. La segunda carta del Tarot. La Luna, primitivo jeroglífico, es la boca del hombre.

**Binah**.- La Inteligencia. Planeta Venus. 3ª carta del Tarot. La Emperatriz. El símbolo primitivo es una mano en actitud de coger.

Estos tres Sephirotes son la Corona Sephirótica. Luego los 7 Sephirotes Inferiores van en el orden siguiente:

**Chesed**.- Júpiter. El Ser Divino. Atman; jeroglífico primitivo: Un Señor. La 4ª carta del Tarot: La Misericordia. La lámina del Emperador.

**Geburah**.- El Rigor. La 5ª carta del Tarot. El Papa o el Hierofante del Tarot: Marte, el Guerrero de Aries.

**Tiphereth**.- Venus de Tauro, la Belleza, el Amor del Espíritu Santo, el Cuerpo Buddhico del Hombre, la 6ª carta del Tarot. El Enamorado.

**Hod**.- Mercurio de Géminis. El Carro del Tarot. La carta 7ª y la Eternidad del todo.

**Netzah**.- La Justicia del arcano. La carta 8ª del tarot; Saturno: La Victoria.

**Jesod.**- El Sol de Leo. La 9ª carta del Tarot. El Ermitaño. El Absoluto.

**Malchuth.**- El Universo entero, María o Virgo. La Naturaleza.

Estos 10 Sephirotes viven dentro de nuestro Ser, y son nuestro Sistema Solar. El Tarot está íntimamente relacionado con la Astrología Esotérica y con la Iniciación.

El **Arcano X** (10) Es la 1ª Hora de Apolonio: Estudio Trascendental del Ocultismo.

**Arcano XI** (11) Es la 2ª Hora de Apolonio: La Fuerza. Los Abismos del Fuego. Las Virtudes Astrales forman un círculo a través de los Dragones y el Fuego (Estudio de las Fuerzas Ocultas).

**Arcano XII** (12) El Sacrificio. 3ª Hora de Apolonio: Las Serpientes, los Canes y el Fuego. Alquimia Sexual. Trabajo con el Kundalini (Magia-Sexual).

**Arcano XIII** (13) La Muerte. 4ª Hora de Apolonio: El neófito vagará de noche entre los sepulcros, experimentará el horror de las visiones, se entregará a la magia y a la Goecia (Esto significa que el discípulo se verá atacado por millones de Magos Negros en el plano astral; esos Magos Tenebrosos intentan alejar al discípulo de la Luminosa Senda).

**Arcano XIV** (14) Las Dos Urnas, "Magnetismo Divino Y Magnetismo Humano". 5ª Hora de Apolonio. Las Aguas Superiores del Cielo. Durante este tiempo el discípulo aprende a ser puro y casto, porque comprende el valor de su líquido seminal.

**Arcano XV** (15) (El Huracán Eléctrico) Tiphón Bafometo. 6ª Hora de Apolonio: "Aquí es necesario mantenerse quieto, inmóvil, a causa del temor". (Esto significa la prueba terrible del Guardián del Umbral, ante el cual se necesita mucho valor para vencerlo).

**Arcano XVI** (16) La Torre Fulminada. 7ª Hora de Apolonio. El Fuego reconforta los seres animados, y si algún sacerdote, hombre suficientemente purificado, lo roba y luego lo proyecta, y si lo mezcla al Óleo Santo y luego lo consagra, logrará curar todas las enfermedades con sólo aplicarlo a la parte afectada. (El iniciado ve aquí su fortuna material amenazada y sus negocios fracasan).

**Arcano XVII** (17) La Estrella de la Esperanza. 8ª Hora de Apolonio: Las Virtudes Astrales de los Elementos, de las Simientes de todo género.

**Arcano XVIII** (18) La Estrella de los Magos. 9ª Hora de Apolonio: "Aquí nada ha terminado todavía. El Iniciado aumenta su percepción hasta sobrepasar los límites del Sistema Solar, más allá del Zodíaco; llega al Umbral del Infinito, alcanza los límites del Mundo Inteligible, se revela la Luz divina y con ellos aparecen nuevos temores y peligros" (Estudio sobre los misterios menores, las 9 arcadas por las cuales tiene que subir el estudiante).

**Arcano XIX** (19) La Luz Resplandeciente, 10ª Hora de Apolonio: "Las puertas del Cielo se abren y el hombre sale de su letargo". Este es el número 10 de la Segunda Gran Iniciación de Misterios Mayores que le permite al iniciado viajar en Cuerpo Etérico. Esta es la sabiduría de Juan Bautista.

**Arcano XX** (20) El Despertar de los Muertos. Undécima Hora de Apolonio: "Los Ángeles, los Querubines y los Serafines vuelan con rumores de alas. Hay regocijo en el Cielo, despierta la Tierra, y el Sol que surge de Adán".

Este proceso pertenece a las Grandes Iniciaciones Mayores donde sólo reina el terror de la Ley.

**Arcano XXI **(21) La Corona de los Magos. Duodécima Hora de Apolonio: Las Cortes Del Fuego se aquietan. Esta es la entrada triunfal en la dicha sin límites del Nirvana, donde el Maestro se reviste con el resplandeciente traje de Dharmasatya, o bien renuncia a la dicha del Nirvana por amor a la humanidad, y se convierte en Bodhisattva de Compasión, es un Salvador de la pobre humanidad doliente, es una "cuña" más de la Muralla Guardiana levantada con la sangre de los mártires. Samyak Sambuddho, Maestro de Perfección, renunció al Nirvana por amor a la humanidad.

Los Buddhas Perfectos vestidos de la gloria de Dharmasatya, ya no pueden ayudar al hombre ni a la humanidad, porque el Nirvana es olvido del mundo y de los hombres para siempre. Los Bodhisattvas: Kuan-Shiyin, Tashisni, Buddha y Cristo irradian su Luz sobre la humanidad doliente.

Los Bodhisattvas después de grandes sacrificios, entran en un Mundo Supernirvánico de Felicidad. La Muralla Guardiana está formada por los "Bodhisattvas de Compasión". Nosotros los Gnósticos seguimos las huellas de nuestros predecesores.

Aun Vajrapni Hum

En esta lección de Júpiter en Sagitario, os hemos hablado de la Senda Nirvánica, porque Júpiter Tonante es el sagrado símbolo de nuestro Íntimo, es por esto que se dice que Júpiter es el Padre de los Dioses. Esto nos recuerda al Júpiter capitolino de los Romanos. Júpiter en Sagitario, influye sobre las grandes arterias femorales, donde las sangre se magnetiza totalmente bajo Júpiter.

### PRÁCTICA

Sentaos en cuclillas, al modo de las huacas peruanas; poned vuestras manos sobre las piernas, con los dedos índice señalando hacia arriba, hacia el cielo, para atraer los rayos de Júpiter, tal como nos enseña Huiracocha, a fin de magnetizar los femorales intensamente.

El mantram es "**Isis**", que se pronuncia vocalizando así:

iiiiiissssssiiiiiissssss

Pronunciando con la **S** un sonido sibilante como el del aire. Con esta clave despertaréis totalmente la Clarividencia, y ganaréis el poder de leer los "Archivos Akáshicos" de la Naturaleza.

Hay que meditar intensamente ahora en el Íntimo, rogándole que nos traiga al Ángel Zachariel para que nos ayude.

En esta senda tendremos que vivir todas las 12 Horas de que nos habló el Gran Sabio Apolonio. El Mago Negro "Papus" intentó desfigurar las 12 Horas de Apolonio con enseñanzas de Magia Negra, haciendo una liquidación de todos los millones de volúmenes kabalísticos que ruedan por el mundo. Llegamos a la conclusión de que: toda Kábala se reduce a los 22 Arcanos Mayores del Tarot y 4 Ases, que representan los 4 Elementos de la Naturaleza.

Sobre algo tan sencillo han levantado los eruditos, millones de volúmenes y teorías que volverían "loco" a todo aquel que tuviera el mal gusto de intelectualizarse con todo ese arsenal.

Lo peor del caso fue que en materia de Kábala, los Magos Negros se apoderaron de lo que encontraron para desfigurar la enseñanza y extraviar al mundo. Las obras de Papus son: legítima Magia Negra.

El Tarot es un libro tan antiguo como los siglos, y está íntimamente relacionado con la Sabiduría de los Dioses Planetarios. Este libro es el naipe del Tarot y consta de 78 láminas, divididas en 22 llamadas Arcanos Mayores, 56 denominadas Arcanos Menores.

Los 4 Ases, significan los Elementos de la Naturaleza.

EL **AS DE ESPADAS**, SIMBOLIZA EL **FUEGO**.

EL **AS DE COPAS**, SIMBOLIZA EL **AGUA**.

EL **AS DE OROS**, SIMBOLIZA EL **AIRE**.

EL **AS DE BASTOS**, SIMBOLIZA LA **TIERRA**.

Todas las 56 láminas de los Arcanos Menores, se basan en estos 4 Ases, y en los 10 números de nuestro sistema decimal. En los 22 Arcanos Mayores, por ejemplo, un 4 de Bastos, no es sino el Arcano "4", el Emperador y el símbolo del As de Bastos repetido 4 veces; lo propio sucede con todas las 56 láminas de los Arcanos Menores. Interprétese esas cartas intuitivamente combinando el Elemento Natural, con los Arcanos Mayores y estará resuelto el problema.

Por ejemplo: un 6 de Oros se interpretaría combinando el arcano VI con el Elemento Aire, o "Alma", simbolizado por el Oro, esto diría: "Un Amor", y así sucesivamente.

Hay dos clases de Kabalistas: Kabalistas Intelectuales y Kabalistas Intuitivos. Los Kabalistas Intelectuales son Magos Negros; los Kabalistas Intuitivos son Magos Blancos.

Los Dioses Siderales muchas veces nos contestan mostrándonos una carta del Tarot; entonces comprendemos intuitivamente la respuesta que se nos ha dado. Los Kabalistas Intuitivos, con sólo mirar una carta del Tarot, comprenden lo que el destino les reserva.

En cierta ocasión consulté a un Genio Planetario acerca de la conveniencia de realizar un viaje, para el que económicamente yo no estaba preparado; el Genio Planetario me contestó mostrándome 3 cartas. Una de ellas era un Rey de Oros, todo hermosamente bordado de oro; entendí con el corazón y realicé mi viaje, y me fue muy bien.

Cuando la humanidad fue juzgada delante de mí, vi el Tarot extendido en líneas de 7 cartas, y al brillar cierta carta de la 6ª línea, los Dioses juzgaron a la Gran Ramera (la humanidad) y la consideraron indigna. La sentencia de los Dioses fue: Al Abismo, al Abismo, al Abismo. (el número de la humanidad es 666).

El Mago Blanco ruega a los Dioses, lanza sus cartas sobre la mesa con los ojos cerrados; y suplicando a su Dios coge una carta, la observa, y con la intuición saca el pronóstico. Cada carta del Tarot, es por sí sola un pronóstico total.

Los ejercicios de Sagitario son para despertar la Clarividencia y ver y comprender todas estas cosas. Los Kabalistas de la Intuición todo lo entienden con el Corazón. Los Kabalistas Intelectuales quieren resolver todo con la Mente Animal.

Al Kabalista de la Intuición, sólo lo guía la Voz del Silencio, el Íntimo. Estas cartas del Tarot son el lenguaje de los Mundos Superiores de la Luz. Estas cartas del Tarot son la Sabiduría Oculta de los Dioses Siderales.

Las 12 Horas de Apolonio son el Camino de la Iniciación. Horroriza ver cómo los hombres han acumulado tantas teorías sobre este libro tan sencillo y tan sublime como Dios.

Las 78 láminas del Tarot son como 78 Jeroglíficos Inefables brillando dentro de esta pirámide de cinco ángulos que se llama hombre 1 + 2 + 3 + 4 = 10; sobre estos números se basa todo el progreso del estudiante. Cada año tiene su Carta Kabalística que nos permite hacer pronósticos intuitivos.

Ejemplos:

1951, se descompone así: 1 + 9 + 5 + 1 = 16, Arcano XVI, La Torre Fulminada. Significado: Destrucción Divina. Antes del 21 de Marzo de 1952, una gran nación recibió un gran castigo Kármico (esto ya está definido). Si sumamos entre sí todos los números de la fecha de nacimiento obtendremos nuestro Número Kabalístico propio.

Hay quienes les sacan los valores numéricos a las letras del nombre y apellido propios. Iglesias Janeiro es especialista en esto pero a nosotros realmente, no nos interesa este ramo, porque no está estudiado esotéricamente a fondo, en forma científica. Lo único que yo realmente he comprobado, es que dentro del nombre de las personas, según el sentido de las letras, se encierra el Karma. Por ejemplo: las mujeres cuyo nombre es Dolores, sufren lo indecible en la vida. Cierto político Colombiano, tenía el apellido "Turbay", que podríamos descomponerlo así: turba ais o ai, turba. Este político murió sin ver su triunfo y las turbas no lo siguieron.

El Kabalista Autorizado sólo se mueve bajo la Voz del Íntimo. Cuando el Intelecto quiere combinar las cartas del Tarot por su cuenta, cae en los más penosos extravíos.

El Tarot es la Sabiduría Esotérica de las Estrellas.

Las cartas del Tarot son sacadas de los Mundos más inefables de la Luz Edénica. El significado de los 22 Arcanos Mayores es el siguiente:

1º EL HOMBRE, EL MAGO.

2º LA MUJER, Y EL OCULTISMO.

3º LA HUMANIDAD Y LA CREACIÓN.

4º EL PODER Y LO CREADO.

5º LA AUTORIDAD Y LA VIDA MENTAL.

6º AMOR Y ATRACCIÓN AMOROSA.

7º EL CARRO DE GUERRA. LUCHAS.

8º LA JUSTICIA. SUFRIMIENTOS.

9º AMOR DIVINO, PRUDENCIA.

10º LA FORTUNA.

11º EL CORAJE.

12º EL SACRIFICIO.

13º LA MUERTE, LAS TRANSFORMACIONES.

14º TEMPERANCIA, CASTIDAD.

15º LA FATALIDAD.

16º CATÁSTROFE Y DESTRUCCIÓN.

17º ESPERANZAS.

18º ENEMIGOS OCULTOS.

19º LA VERDAD.

20º CAMBIOS.

21º DESMORALIZACIÓN TOTAL.

22º EL TRIUNFO.

Fraternalmente, el Maestro de vuestra clase: AUN WEOR.

## CAPRICORNIO (23 de Diciembre al 20 de Enero)

Querido discípulo:

Hoy hemos llegado en este curso a la Constelación de Capricornio.

Esta Constelación es casa de Saturno, el Anciano del Tiempo. Saturno es el planeta del Sistema Solar más alejado de la Tierra. La Luna es el satélite más cercano de la Tierra. Mercurio le sigue después en orden de distancia, luego sigue Venus, el Sol, Marte, Júpiter y Saturno, en ordenadas escalas de distancias. Sobre esta base natural y cósmica se basa el antiquísimo calendario de: **Lunes**, **Miércoles**, **Viernes**, **Domingo**, **Martes**, **Jueves** y **Sábado**.

Los Católicos Romanos adulteraron este legítimo calendario, y sobre esa falsificación se ha levantado la Astrología Modernista de Aritmética. Lógico es pues, que la Astrología Moderna, sustentada en bases falsas, sea un verdadero fracaso.

Ahora nos toca restaurar la auténtica Astrología Antigua, y por ello es necesario y de imprescindible urgencia, volver nuevamente al legítimo Calendario Arcaico.

Todas las obras astrológicas de Max Heindel y de Alpherat están basadas en un falso calendario, pues no tienen base fundamental, y son equivocadas.

Nosotros los Gnósticos, somos los restauradores de la Sabiduría Esotérica.

Yo, Aun Weor, soy el Gran Avatar de Acuario. Yo soy el Iniciador de la Nueva Era. Yo soy el Mensajero de los Mundos Superiores de Conciencia, y os he venido a traer la Cultura para la Nueva Era. Yo he venido a formar una Nueva Raza de Dioses, y quiero que vosotros me escuchéis. "Pedid y se os dará, golpead y se os abrirá". Esto dicen las Sagradas Escrituras.

Os he enseñado el misterio indecible del Gran Arcano, y quiero que aprendáis a manipular el Centelleo de las Estrellas para gobernar a la Naturaleza.

Oídme bien: las Horas Planetarias tal como vienen en los anuarios astrológicos y textos de astrología, en general, son falsas y absurdas, porque el calendario en boga es falso y absurdo, y porque jamás ningún pueblo arcaico usó las tan "cacareadas" y curiosas horas planetarias de los astrólogos modernistas.

Los Viejos Sabios Antiguos consideraron el día como una cruz dentro de un círculo perfecto. Esos viejos contempladores de las estrellas, con sus ojos escrutadores, penetraron profundamente en los Misterios de las Estrellas y recibieron la iluminación de los Dioses Planetarios. Esos Viejos Astrólogos aprendieron de los Dioses que el día se divide en cuatro partes, como una cruz dentro del círculo perfecto.

Ellos sabían que el día sólo estaba gobernado por cuatro planetas según el viejo orden: Luna, Mercurio, Venus, Sol, Marte, Júpiter y Saturno.

El primer cuarto del día está gobernado por el planeta del día que lleva su nombre, y el segundo, tercero y cuarto cuartos del día se desenvuelven según el orden de los planetas: Luna, Mercurio, Venus, Sol, Marte, Júpiter y Saturno.

Así pues, el día Lunes corresponde al Domingo actual, y el Sábado al Sábado actual, que es el séptimo día.

El siguiente cuadro representa el orden planetario auténtico:

LUNES MIÉRCOLES VIERNES DOMINGO MARTES JUEVES SÁBADO

Para aquellos que no conozcan los signos planetarios se los explicamos así:

LUNA MERCURIO VENUS SOL MARTE JÚPITER SATURNO

De esta manera, las doce horas del día se dividen en cuatro partes, de tres horas cada una de ellas.

Este sistema sencillo, fácil y rápido nos permite saber exactamente qué planeta se halla gobernando el espacio en un momento dado. Este fue el sistema que conocieron los Grandes Astrólogos Antiguos, y ellos lo aprendieron de los Dioses Siderales.

Aquí no se necesitan los tan famosos cálculos de los Astrólogos de Aritmética. Aquí lo único que se requiere es un poco de práctica y buen sentido para conocer el Tiempo Sideral.

Este sistema tan sencillo y tan sublime, lo puede aprender cualquier persona, pues aquí no se necesita de tantas complicaciones, ni de tantos "logaritmos", ni "tablas de casas", ni de voluminosas "efemérides astrológicas", ni de esa "jerga" complicada de los pseudo-sapientes de la Astrología de Aritmética.

Ahora ha nacido una nueva progenie de Astrólogos, los Iluminados de la "Nueva Era", los Paladines de Acuario. Ya no necesitamos de los horóscopos de aritmética, ahora conversamos con los Dioses para conocer los destinos de los hombres.

Sacudid el polvo de vuestras cabezas, viejos profesores de Astrología, porque ya resonaron las primeras campanadas de Acuario, cantando las Pascuas de Resurrección.

Dejadnos en paz, Astrólogos de Aritmética; estamos ya cansados de vuestros errores, ¡quemad toda esa jerga de logaritmos, efemérides, tablas de casas, etc.!

Ahora sólo nos interesan los Paladines de la Nueva Era, los Astrólogos Iluminados que sepan hablar con los Dioses Siderales. Estamos ya fastidiados de tanta teoría, y vamos al "grano", a lo "efectivo", a lo "real". ¡No queremos más astrólogos ciegos, sostenidos sobre las muletas de los números!

Ahora sólo nos interesan los Clarividentes de las Estrellas, los Sacerdotes de los Templos Siderales, los Sabios de Acuario.

El discípulo deberá escoger las horas para trabajar con las Estrellas.

En horas de la Luna, puede trabajar con la Luna; en horas de Mercurio, puede trabajar con Mercurio, etc. Saturno es la morada de las Jerarquías Verdes. Estas Jerarquías le dieron al hombre el "Alma-Animal", o Cuerpo Mental.

La Mente debe libertarse de toda clase de "escuelas", religiones, sectas, creencias, etc.

Todas esas "jaulas" son trabas que incapacitan la Mente para pensar libremente. Hay necesidad de que la Mente se liberte de las ilusiones de este mundo, y se convierta en el fino y maravilloso instrumento del "Íntimo".

Hay que libertar la Mente de toda clase de razonamientos deseosos.

Es menester la Cristificación de la Mente; de la "Mente-Cristo".

Necesitamos de una Mente que sólo sepa pensar con el Corazón. Necesitamos de una Mente que sólo sepa escuchar la Voz de las Corazonadas. ¡Necesitamos de una Mente que no razone cuando el Corazón mande!

La Mente que sólo obedece a las Corazonadas, es "Mente-Cristo".

La Mente que no razona y sólo se mueve bajo las órdenes que salen del Corazón, es la "Mente-Cristo".

La Mente que no reacciona ante los impactos externos es "Mente-Cristo".

La Mente debe convertirse en el instrumento del Corazón.

¿Qué sabe la Razón? La Razón es un proceso doloroso de la Mente, basado en la ilusión de las cosas externas. La Razón no hace sino dividir la Mente entre el Batallar de las Antítesis. Las decisiones de la Razón son hijas de la ignorancia y siempre traen dolor.

La nueva humanidad será la Humanidad de la Intuición.

El Intuitivo sólo se mueve con la Voz del Silencio.

La Cristificación total de la Mente sólo se realiza con el Kundalini del "Cuerpo Mental".

El Kundalini del Cuerpo Mental es el Cuarto Grado del Poder del Fuego.

Mediante el Kundalini del Cuerpo Mental extraemos del Alma-Animal la "Mente-Cristo". Tenemos que expulsar del Templo Mental toda clase de pensamientos terrenales.

La Maestra H.P.B., dice en "La voz del Silencio", lo siguiente: "Tienes que alcanzar esa tal fijeza de la Mente en que ninguna brisa por fuerte que sea, pueda insuflarle ningún pensamiento terreno. Así purificado el santuario, debe ser vacío de toda acción, sonido o luz terrenales, así como la mariposa alcanzada por la helada, cae sin vida en el umbral; así deben todos los pensamientos terrenales caer muertos ante el templo. Míralo escrito".

"Antes que la Llama de oro pueda arder con luz serena, la lámpara debe estar bien cuidada en un lugar libre de todo viento". La razón es del "Yo Animal", la "Intuición" es la Voz del "Íntimo". La Razón es externa, la Intuición es interna.

El Cuarto Grado de Poder del Fuego nos convierte en ARHAT.

El Cuerpo Mental también tiene su Médula y su Culebra. El ascenso del Kundalini de la Mente se realiza con los Méritos del Corazón.

Hemos hablado de la Mente en Capricornio, porque este signo es casa de Saturno, y en dicho astro moran las Jerarquías Verdes que le dieron al hombre el Cuerpo Mental.

Capricornio es la Puerta del Cielo, porque es la casa de Saturno.

Cuando el Alma desencarna, siguiendo los estados "post-mortem", llega a la Esfera Ultra-Saturniana, se sumerge dentro del Infinito y siente la sensación de tener todo el Infinito dentro de sí misma. Esta sensación se agranda hasta sentirse ligada a un nuevo Cuerpo Físico que le permite volver una vez más a la dolorosa Escuela de la Vida para continuar su ascenso por la Espiral de la Vida.

Saturno, Señor de la Muerte, en Capricornio encuentra su casa. Capricornio influye sobre las rodillas y esqueleto humano. Las corrientes que suben de la tierra, al llegar a las rodillas se cargan del Plomo de Saturno. El Plomo les da a esas corrientes, fuerza y consistencia.

Las rodillas poseen una maravillosa sustancia que les permite el libre movimiento de tan sencillo y maravilloso engranaje óseo. Esa sustancia es la "Sinovia", que quiere decir (sin) con, y (ovia) huevo; "Sustancia con huevo". El huevo es realmente una sustancia maravillosa. Experimentos esotéricos, altamente científicos en relación con el desdoblamiento de la Personalidad humana, prueban que la cáscara del huevo tiene ciertos poderes ocultos que facilitan el Desdoblamiento Astral.

La clave consiste en reducir a polvo la cáscara del huevo. Esos polvos se los aplicará el discípulo sobre el pecho y los sobacos; se acostará luego en su lecho, y se cubrirá bien con las frazadas. Adormézcase luego el estudiante, pronunciando el mantram **FARAON** así:

Faaaaaaaaa Raaaaaaaaa Onnnnnnnn

Esto se puede pronunciar mentalmente, y cuando ya el discípulo se sienta adormecido, levántese de su lecho y diríjase hacia la Iglesia Gnóstica.

La primera sílaba "**FA**" corresponde al Gong Chino, o sea el Fa musical que resuena en toda la creación. Hay que pronunciar esta nota para sintonizarse con la Madre Natura.

La segunda sílaba "**RA**", corresponde a un mantram muy antiguo que hace vibrar todos los Chakras del Cuerpo Astral; este mantram no se pronuncia con "**r**" sino con "**rr**", así: **rrrrrrrrrrrrraaaaaaaaaaa**.

Y la última sílaba "**On**" corresponde al mantram "hindú" **Om**, pero aquí se pronuncia así: **Onnnnnnnnnnnnnn**.

Este mantram "Faraón" se puede vocalizar con la Mente o mejor con el Corazón.

Así pues, el poderoso mantram egipcio "Faraón" sirve para salir en Cuerpo Astral.

Durante este signo de Capricornio se debe practicar el siguiente ejercicio:

Imagínese un ataúd en el suelo y camine el discípulo por sobre ese ataúd imaginado, pero dejando el ataúd en el centro de las piernas, y se caminará doblando las rodillas como para salvar un obstáculo, y haciendo girar las rodillas de izquierda a derecha, con la intención de que estas se carguen del plomo de Saturno, tal como nos enseña el Gran Gurú "Huiracocha".

Es también urgente practicar diariamente ejercicios de Meditación Interna, rogando a nuestro ÍNTIMO para que se traslade a los Templos Siderales, para que nos traiga los Genios Principales de esa Constelación, a fin de que ellos nos despierten los Chakras y Poderes de las rodillas.

Los nativos de Capricornio son tan melancólicos como el sauce. Tienen gran sentido de su propia responsabilidad moral. Son pesimistas y siempre tienen en su vida un Judas.

Son prácticos y se preocupan mucho por el mañana. Su principal preocupación es el aspecto económico de la vida. En el amor sufren mucho, y siempre tienen que pasar por una gran decepción amorosa.

Su metal es el Plomo.

Piedra: Onix Negro.

Colores: Gris y Negro.

Fraternalmente, el Maestro de vuestra clase: AUN WEOR.

## ACUARIO (21 de Enero al 18 de Febrero)

Querido Discípulo:

Hoy hemos llegado a la Constelación de Acuario, y tenemos que ser francos.

La Cristificación se va realizando por partes, cuerpo por cuerpo. Lo primero que se Cristifica es el Alma-Conciencia, que extraemos del Cuerpo Físico mediante el Kundalini de dicho cuerpo, para enriquecer el Alma-Espíritu o Cuerpo Buddhico.

Un Cuerpo Buddhico Cristificado y Estigmatizado se fusiona con el Íntimo inevitablemente.

Luego viene la Cristificación y Estigmatización del Cuerpo Etérico. Se realiza mediante el proceso del progreso, evolución y ascenso del Kundalini del "Cuerpo Etérico".

Cada cuerpo tiene su Sistema Nervioso "Cerebro-Espinal", su Médula y su Kundalini propio.

Cada cuerpo es un organismo completo. Son pues, Siete Cuerpos, Siete Médulas y Siete Kundalinis.

Cuando después de difíciles esfuerzos y terribles y dolorosas pruebas, hemos logrado el ascenso total del dorado Kundalini del Cuerpo Etérico, entonces brilla el Sol del Padre entre la Lluvia de la Noche, y la Estrella de Cinco Puntas sobre la cabeza del Sabio indica que fue aprobado en todas las dolorosas pruebas.

Luego se le fija la fecha de la Segunda Iniciación de Misterios Mayores al Sabio, y éste entra feliz y victorioso en el Templo para recibir la Segunda Iniciación de Misterios Mayores.

Esta Iniciación le confiere el poder de viajar en Cuerpo Etérico a través de todos los Planos Cósmicos.

El Kundalini del Cuerpo Etérico abre todas las facultades del Cuerpo Etérico. El extracto anímico del Cuerpo Etérico va siendo absorbido por el Íntimo poco a poco.

Luego viene la Cristificación y Estigmatización del Cuerpo Astral. El Kundalini del Cuerpo Astral es del color del "rayo" y despierta bajo la dirección de un especialista.

El Kundalini del Cuerpo Astral nos abre los Chakras del Cuerpo Astral. Así pues, el desarrollo pleno y total de los Chakras del Cuerpo Astral, sólo se consigue con el Tercer Kundalini, que es el Kundalini del Cuerpo Astral.

El ascenso del Kundalini del Cuerpo Astral por el fino hilo del canal de Susumná, perteneciente a la Médula del Astral, es una labor sumamente ardua y difícil, porque para ganarse cada "Cañón" del Astral, hay que soportar y vencer las tentaciones más terribles e indescriptibles.

Cuando ya hemos conseguido el ascenso total del Kundalini del Cuerpo Astral, entonces viene la Tercera Iniciación de Misterios Mayores, y todas las Ruedas o Discos Magnéticos del Cuerpo Astral del Sabio quedan totalmente abiertas y resplandecientes.

Más tarde viene la Cristificación de la Mente, que nos convierte en Arhat. Esta labor se realiza mediante el Kundalini del Cuerpo Mental, que es el Cuarto Kundalini.

La Quinta Serpiente Pertenece al Cuerpo Causal o Manas Superior, de donde luego extraemos el Alma Humana para fusionarla con el Maestro Interno, y así el Septenario lo sintetizamos en la tríada de "Atman-Buddhi-Manas".

Las Dos Serpientes Superiores pertenecen al Cuerpo Buddhico y al Cuerpo "Atmico", y ellas nos confieren la suprema Felicidad y Sabiduría del Nirvana.

Las Iniciaciones Octava y Novena de Misterios Mayores son prácticamente Macrocósmicas. Lo importante pues, reside en la "Cristificación" de los Siete Cuerpos, y todo el secreto en el miembro viril y en la "Vulva".

Del Semen se levanta el Fuego del Espíritu-Santo, que nos convierte en Dioses, pero el fuego del Espíritu-Santo tiene siete grados de poder, que son los Siete Grados de Poder del Fuego.

Todas las narraciones simbólicas de los libros espiritualistas, cuando nos hablan de la "Iniciación", son totalmente alegóricos, porque nunca jamás, nadie, antes de mí, había descorrido el velo de los Siete Grados de Poder del Fuego.

Hasta hace poco, la mayor parte de los espiritualistas pensaban que al despertar el Kundalini, éste ascendía instantáneamente hasta la cabeza y que el hombre de hecho quedaba unido con su Íntimo o Dios Interno, instantáneamente, y convertido en Mahatma. ¡Qué cómoda! Que cómoda imaginaban la Alta Iniciación todas esas gentes teosofistas, rosacrucistas y espiritistas, etc.

A mí me ha tocado rasgar el Velo de la Cristificación, y por eso hablo claro, para que me entiendan.

El ascenso de cada uno de los Siete Kundalinis es lento y difícil. Cada Cañón o Vértebra representa determinados Poderes Ocultos, y por ello la conquista de cada Cañón cuesta terribles pruebas.

Son Siete Culebras y Siete Portales terribles. Y a través de esos Siete Portales sólo reina el terror de Amor y Ley. No sólo hay que matar el Deseo sino el conocimiento mismo del Deseo. Todo el secreto del Poder reside en el Sexo.

La Fuerza Sexual es sólo "una", "única" y de carácter absolutamente Universal, cuyo depósito principal reside en el "Absoluto".

Al iniciarse el Mahamvantara, esa Fuerza se expresa a través de los Siete Grados de Poder del Fuego, y esos Siete Grados de Poder del Fuego residen en nuestros Siete Cuerpos, y son nuestros Siete Kundalinis, que tenemos que despertar, uno tras otro, en orden sucesivo, a través de los Siete Portales. Por ello el Buddha dijo: "¡Oídme bien oh mendicantes, que en cada Buddha humano hay Siete Buddhas!". Estos son los Siete Extractos Anímicos de los Siete Cuerpos y las Siete Culebras.

Los órganos sexuales de todas las especies vivientes, son tan sólo los instrumentos de esa Fuerza Sexual Única y Universal.

En la Magia Sexual está la clave de todos los Imperios y la llave de todos los Poderes.

Tenemos que levantar nuestra Culebra Metálica, o mejor diríamos, nuestras Siete Culebras sobre la Vara, tal como lo hizo Moisés en el desierto y así nos convertiremos en terribles Potestades del "Nirvana Feliz".

El signo de Acuario gobierna las pantorrillas. Los brasileños llaman a las pantorrillas "ventres das pernas" o "matriz das pernas". Traducido al español significa: "vientre de las piernas" o "matriz de las piernas".

Los hombres hermafroditas primitivos se reproducían por "esporas", y esas esporas se desprendían de las pantorrillas. Las pantorrillas son extremadamente eróticas, y por ello es que todo hombre se siente atraído sexualmente hacia la mujer que tiene bonitas pantorrillas. Allí se encuentran las fuerzas terrestres y celestes, combinándose mutuamente.

Durante este signo se hará la siguiente práctica:

El discípulo sobándose las pantorrillas de abajo hacia arriba, orará así:

"**¡Fuerza pasa! ¡Fuerza, pasa!; penetra en mi organismo; corriente que viene de abajo, asciende a uniros con tu hermana, la corriente que viene de arriba, del Cielo, de Urania**".

Luego el discípulo se entregará a la Meditación Interna, rogando a su "Íntimo" que se adentre en los Templos Siderales de Acuario, para que os traiga a los Genios de esa Constelación a fin de lograr la Iluminación.

Acuario es casa de Urano, y este planeta trae la Castidad, la Originalidad del "Genio", la Sabiduría. Los nativos de Acuario son independientes y poseen gran fuerza de voluntad; son intuitivos y gustan de viajar mucho; aman la Ciencia y la Sabiduría. Tienen disposición para las Ciencias Naturales.

Fraternalmente, el Maestro de Vuestra Clase: AUN WEOR.

## PISCIS (19 de Febrero a 20 de Marzo)

Querido Discípulo:

Hoy hemos llegado a Piscis, el último signo del Zodíaco, gobernado por Neptuno y Júpiter.

Yo he confeccionado este curso con un solo objetivo, que ganéis la dicha sin límites del Nirvana.

El Nirvana es el valle del silencio profundo y del "no-ser", pero en realidad, allí es nuestro real "ser". Le decimos "no-ser" porque allí vivimos en una forma tan distinta a nuestro actual estado de comprensión, que transciende a nuestros ordinarios sentidos, y por ello le decimos "no-ser", pero en realidad, allí es nuestro "real-ser".

El Nirvana está más allá del Amor, y aquello que está más allá del Amor es la "felicidad absoluta".

El Nirvana está más allá del Deseo, más allá de la Mente, más allá de la Voluntad, más allá de la Inteligencia y mucho más allá de la Conciencia..

Nirvana es "la Patria del Ser".

¿Cómo podremos definirlo? Allí el Alma totalmente fusionada con el Íntimo, se siente Omnipotente y Poderosa dentro de una Felicidad que no conoce límites.

Allí la gota se ha hundido dentro del océano, y el océano dentro de la gota. Allí las melodías más inefables nos arroban en un estado de beatitud que transciende a toda comprensión.

Los Grandes Ritmos del Fuego invaden los inefables recintos del Nirvana, y las Almas de rostro majestuoso, con sus túnicas de Dharmasatyas y sus mantos de distinción, acompañan con sus cantos las melodías deliciosas del "Mahavan" y del "Chotavan", que sostienen al Cosmos durante el Mahamvantara.

El Iniciador tiene que comunicar al discípulo la Verdad Final, antes de entrar al Nirvana.

El Iniciador tiene que enseñarle al discípulo el Gran Misterio del Nirvana, antes de entrarse al discípulo en el Nirvana mismo.

El Nirvana es olvido del mundo y del hombre para siempre. Allí moran también los Dioses de otros "Mahamvantaras", en un estado de indescriptible Felicidad. Allí toda lágrima ha desaparecido, y sólo reina la Felicidad del "Ser".

Los Nirvanis no poseen ninguno de los Cuatro Cuerpos De Pecado, llamados Físico, Etérico, Astral y Mental. El Maestro sólo extrae de esos vehículos sus Extractos Anímicos, que se absorben y asimilan, antes de entrar al Nirvana.

Los Nirvanis trabajan bajo la dirección de sus Padres Estelares: El Íntimo de todos los hombres es hijo de un Genio Sideral, y hay tantos padres en el Cielo cuantos hombres en la Tierra.

Todo ser humano nace en cada reencarnación humana bajo un astro distinto a fin de irse "redondeando" el Ego poco a poco, pero hay un Astro que rige nuestro interior, y ese Astro nunca cambia, ése es el Astro Padre. Ese es nuestro Padre que está en los Cielos. Dice Isbener Aldane: "Levanto los ojos hacia las estrellas, de las cuales me ha de llegar el auxilio, pero yo siempre sigo la estrella que guía mi interior".

Cuando, después de la Noche Profunda del "Pralaya", comienza a palpitar el corazón del Sistema Solar, al iniciarse la Aurora Del Mahamvantara, el Primer Logos Inmanifestado del Gran Aliento fecundó el Akasha, surgieron nuestros Siete Logos Planetarios, modelando el Akasha o Materia Primordial por medio del Fuego de la Vida, para construir este Sistema Solar en el cual estamos evolucionando.

Estos sublimes Arquitectos de la Vida, veían que nosotros éramos tan sólo "Rayos" Inconscientes del Supremo Parabrahman, el Eterno Padre siempre oscuro, a quien llamamos "El Absoluto", y fueron esos excelsos Prajapatis o Ángeles Divinos, quienes dotaron a los Inconscientes Rayos del Absoluto, de eso que hoy llamamos "Mónada", o mejor todavía, "Íntimo".

Y todo hombre tiene su "Íntimo", y todo "Íntimo" tiene su Padre que lo engendró; ese es nuestro Padre que está en los Cielos.

**Aun mani padme jum**: Este mantram se pronuncia esotéricamente así: "**om masi padme yom**": (Alargando el sonido de cada letra, y en forma silabeada).

El significado de este mantram es: "¡Oh mi Dios, en mí!".

Debe vocalizarse este mantram con el Corazón en Meditación Profunda, adorando al "Íntimo", amando al "Íntimo", rindiéndole culto al "Íntimo", porque el Íntimo es en esencia el Alma de nuestro Padre encarnada en nosotros, nuestra Divina Individualidad en la cual necesitamos absorbernos para entrar en esa dicha infinita e indescriptible del Nirvana, donde ya no hay penas, ni lágrimas, ni dolor.

Nuestro Señor, el Cristo, nos enseñó a orar así:

"**Padre Nuestro que estás en los cielos, Santificado sea tu nombre, venga a nosotros tu reino, hágase tu Voluntad aquí en la Tierra como en el Cielo. El pan nuestro de cada día dádnoslo hoy, perdónanos nuestras deudas así como nosotros perdonamos a nuestros deudores y no nos dejes caer en la tentación, mas líbranos Señor de todo mal. Amén**".

Esta oración se hace en Meditación Profunda, adorando a esa Estrella Inefable de la cual salió nuestro "Íntimo" mismo, y así aprenderemos a hablar con nuestro Padre que está en secreto.

Muchos dirán: "Bueno, pero ¿cómo y de qué manera nos engendró nuestro Divino Padre que está en los Cielos?"

Esto necesita de una explicación, veamos: Nuestro Padre es ante todo una Llama de Fuego Ardiente, y toda llama es susceptible de expansión ígnea y de desarrollo, desenvolvimiento, evolución e independencia, de cada una de sus chispas. Haced el experimento con una llama cualquiera y veréis que esa llama puede expandirse por todas partes y que cada una de sus chispas puede convertirse en llama independiente.

Llevad este ejemplo ahora hasta la aurora del Mahamvantara y entonces comprenderéis cómo vuestros Padres Celestiales os engendraron a vosotros.

Ahora, si pensáis que cada Chispa está asociada a un Rayo de Luz propio, comprenderéis entonces la relación de las Chispas con la Luz, y de nuestra Chispa Divina con el Rayo de Luz Absoluta, al cual pertenecemos. Ese Rayo de Luz Absoluta es nuestro "Glorían".

Nuestro "Glorían" es un Hálito para sí mismo profundamente ignoto.

Nuestro "Glorían" es un Hálito del Absoluto.

Antes de tener una Mónada Divina, no tenía Conciencia de sí mismo; su Conciencia era la Conciencia del Absoluto, pero no podía decir: "Yo Soy Yo". Pero ahora está es "Glorían" de cada uno de nosotros dotado de un "Yo Divino", y por eso nuestro "Glorían" ya puede decir: "Yo Soy Yo", "Yo Soy El Absoluto", y estoy "aquí y ahora"; y así embriagado de Felicidad se sumergirá dentro de ese Océano de la Suprema Felicidad Absoluta al llegar la Noche Cósmica, para resurgir de su reposo profundo, como un Dios Inefable al iniciarse la Aurora de un nuevo Mahamvantara, y entonces cada uno de nosotros, Llamas Inefables, nos expandiremos como se expande el fuego, y cada una de nuestras Ígneas Chispas se convertirá en piedra y en planta, y en animal, y en hombre, y en ángel, y cada una de nuestras Chispas convertida en Llama nos amará y adorará, y levantará sus cánticos hacia nosotros, por siempre jamás, amén, diciendo: "¡Aleluya, aleluya, aleluya!", y el incienso de sus oraciones llegará hasta nosotros como un perfume inefable lleno de Amor.

En ese entonces haremos por nuestros "Hijos del Fuego", lo mismo que nuestros Padres han hecho por nosotros.

Es conveniente que el discípulo aprenda a visitar a su Padre en Cuerpo Astral, para recibir instrucción directa de su Padre que está en los Cielos.

Los Rayos Estelares al caer sobre nuestra Tierra, producen Colores, Sonidos, Elementales Metálicos que se condensan en metales; Elementales Metálicos que evolucionando se convierten en Elementales Vegetales; Elementales Vegetales que se transforman en Elementales Animales; y Elementales Animales que, al fin, los despiertan sus Divinas Chispas para encarnarlos, por vez primera, en Hombres y Hombres que se vuelven Ángeles para regresar nuevamente a su Padre que los engendró.

Todo este descenso y ascenso de las Chispas Virginales a través de este peregrinaje de la Materia, está simbolizada por la escala del sueño de Jacob.

¿Qué es el Hierro? Es el Alma de "Samael-Marte" evolucionando allí.

¿Qué es el Cobre? El Alma de "Uriel-Venus", evolucionando allí.

¿Qué es el Plomo? El Alma de "Orifiel-Saturno", evolucionando allí.

¿Qué es el Oro? El Alma de "Michael-El Sol", evolucionando allí.

¿Qué es la Plata? El Alma de "Gabriel-La Luna", evolucionando allí.

¿Qué es el Estaño? El Alma de "Zachariel-Júpiter", evolucionando allí.

Y todo este Flujo Y Reflujo de la vida resuena en la Naturaleza entera con el Kung Chino.

Al llegar la Noche Cósmica todas las Chispas convertidas en Llamas regresan a sus Padres, y sus Padres regresan al Logos Inmanifestado, para sumergirse en la Dicha sin límites del Absoluto, donde no hay lágrimas ni dolor; donde todos somos "Uno"; donde todos somos "Lo Dios", lo "Innominado", "aquello", "aquello", "aquello".

Este Flujo y Reflujo de la vida está sólidamente confirmado en los "Vedas", que son las Escrituras Sagradas más antiguas, pues la Filosofía Adváita data de muchos miles de años antes de Jesucristo; esta es la vieja Ley del Péndulo.

Ha habido en la vida "momentos estelares" de la humanidad, en que el Padre Sideral de un Gran Genio ha podido hablar y expresarse por medio de él, para iniciar nuevos ciclos de Cultura Espiritual.

Yo, Aun Weor, soy tan sólo el hijo y el instrumento de "Samael-Marte", y lo que yo enseño a vosotros es la Sabiduría de mi Padre.

Cada uno de nosotros tiene su Herencia Espiritual y Astral, de su Padre que está en los Cielos.

Todas las Facultades Mentales, Emotivas, Psíquicas y Espirituales, son influidas por las ocultas propiedades de la escala de causas dimanantes de las Jerarquías de los Genios Planetarios, y no por los planetas físicos. Una vez más decimos, por esta causa, que a los Astrólogos Auténticos no nos interesa la Astrología de Aritmética.

El Sistema Solar se desenvuelve dentro de la matriz del Zodíaco, y los veinticuatro Ancianos y sus Doce Jerarquías Zodiacales trabajan desde este Sistema Solar por medio de sus Rayos Planetarios.

Estos veinticuatro Ancianos tienen sus nombres sagrados; cada una de las 12 Constelaciones Zodiacales están gobernadas por dos Ancianos, así:

Aries: Sataaran Y Sarahiel.

Tauro: Bagdal Y Araziel.

Géminis: Sagras Y Saraiel.

Cáncer: Randhar Y Phakiel.

Leo: Sagham Y Seratiel.

Virgo: Iadara Y Schaltiel.

Libra: Grasgarben Y Hadakiel.

Escorpión: Richol Y Saissaiel.

Sagitario: Vhcri Y Saritaiel.

Capricornio: Sagdalon Y Semakiel.

Acuario: Archer Y Sakmakrel.

Piscis: Rasamasa Y Vacabiel.

Estos son los 24 Ancianos que rigen las Doce Constelaciones Zodiacales, y durante vuestras Prácticas Zodiacales deberéis visitar los Templos Siderales de los Genios con los cuales estéis practicando, así: en Aries visitaréis a los Genios de Aries, en Tauro, a los de Tauro, etc., rogando a estos Genios que os vengan a tratar vuestros órganos correspondientes al Signo Zodiacal con el cual estéis trabajando.

Estos Veinticuatro Ancianos se reúnen a veces en el Templo-Corazón de la Tierra, alrededor del Cordero.

Nuestras Doce Facultades, o sea, nuestros Doce Sentidos son las Doce Facultades del Zodíaco dentro de nosotros. Debemos hacer resplandecer nuestro Zodíaco por medio de estas prácticas, para convertirnos en Dioses Inefables.

Nuestro cuerpo es todo un arpa musical donde deben resonar incesantemente las Siete Vocales de la Naturaleza. Así pues, durante Piscis es necesario vocalizar el sonido de las siete vocales así:

iiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii

eeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee

oooooooooooooooooooooooo

uuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu

aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa

mmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmmm

ssssssssssssssssssssssss

Se debe llevar el sonido de cada una de estas Siete Vocales, de la cabeza hasta los pies. Dice el Maestro "Huiracocha", que "una hora de vocalización diaria vale más que leer un millón de libros de Teosofía Oriental".

Piscis influye sobre los pies, y los pies son los cedazos por donde entran las Fuerzas que suben del Genio de la Tierra.

En las líneas de los pies están escritas nuestras pasadas reencarnaciones, y la ceremonia del lavatorio de los pies, hecha por el Divino Redentor del mundo, significa que él "el Divino Cordero", ha venido a lavarnos con su sangre de todas nuestras culpas pasadas.

Cristo es el Cordero de Dios que borra los pecados del mundo.

La clave para entrar en el Nirvana reside en la Santidad Absoluta y en la Castidad Absoluta.

Es necesario que el estudiante aprenda a conocer las Señales del Cielo. La esposa de Julio César, emperador de Roma, vio en sueños caer una estrella y trató de salvar a Julio César, pero como éste no la escuchó, murió asesinado cuando entraba al Capitolio de Roma.

Cuando Hitler se lanzó a la guerra, yo vi clarividentemente en pleno medio día dos estrellas amarillas, separándose la una de la otra.

En la Atlántida existieron Siete Oráculos importantes en el Mundo Físico, donde los hombres estudiaban la Sabiduría de Las Estrellas y consultaban a los Dioses Siderales. Los guardianes de esos misterios eran Grandes Iniciados. En el Oráculo de Marte se enseñaba el Ocultismo Marciano; en el Oráculo de Júpiter, la Religión Jupiteriana; en el Oráculo de Venus, las Artes, Sabiduría Venusina; en el Oráculo de Saturno, la Sabiduría de Saturno; en el Oráculo de la Luna, el Ocultismo Lunar; en el Oráculo de Mercurio, la Sabiduría Mercuriana; y en el Oráculo Solar, nuestra Sabiduría Gnóstica.

Los Antiguos Sacerdotes enseñaban a sus discípulos a interpretar las señales del firmamento; esas señales se interpretan basándonos en la Ley de las Analogías Filosóficas, por ejemplo: Si con vuestra clarividencia veis estrellas negras, hay fracasos para vosotros. Si veis una estrella caer del cielo en momento en que un amigo parte para un viaje, hay un luto para vuestro amigo. Si la estrella cae sobre alguien, o cerca de alguien importante, ese personaje morirá. Si pasa una estrella errante delante de vosotros y en forma sorpresiva, alguien se os va. Si veis dos estrellas amarillas que se separan una de otra, significa "guerra".

A través de vuestros estudios esotéricos quedaréis bajo la dirección de algunos Genios Planetarios, y ellos os llamarán por medio de señales luminosas que vosotros aprenderéis a conocer. También deberéis comprender el Centelleo de la Estrella de vuestro Padre Celestial cuando os llame para instruiros en los Misterios de la Luz.

Esta Tierra tan densa que hoy habitáis, en un día lejano será etérica, y entonces tendremos la Jerusalén Celestial donde no hay lágrimas ni dolor. Ya entonces la Constelación de Orión que tanta amargura ha traído al mundo por el septentrión, brillará iluminando un mundo lleno de alegría y de felicidad.

"Después de estas cosas miré y he aquí una puerta abierta en el cielo; y la primera voz que oí era como de trompeta que hablaba conmigo, diciendo: sube acá y yo te mostraré las cosas que han de ser después de éstas".

"Y luego yo fui en espíritu, y he aquí un trono que estaba puesto en el cielo, y sobre el trono estaba uno sentado".

"Y el que estaba sentado era al parecer semejante a una piedra de jaspe y de sardio: y un arco celeste había alrededor del trono semejante en el aspecto a la esmeralda".

"Y alrededor del trono había veinticuatro sillas, y vi sobre las sillas veinticuatro ancianos sentados, vestidos de ropas blancas, y tenían sobre sus cabezas coronas de oro".

"Y del trono salían relámpagos y truenos y voces; y siete lámparas de fuego estaban ardiendo delante del trono, las cuales son los siete espíritus de Dios".

"Y delante del trono había como un mar de vidrio semejante al cristal, y en medio del trono, y alrededor del trono cuatro animales llenos de ojos delante y detrás".

"Y el primer animal era semejante a un león; y el segundo animal, semejante a un becerro, y el tercer animal tenía la cara como de hombre, y el cuarto animal semejante a un águila volando".

"Y los cuatro animales tenían cada uno por sí seis alas alrededor, y dentro estaban llenos de ojos, y no tenían reposo ni día ni noche, diciendo: Santo, santo, santo, santo, el Señor Dios todopoderoso, que era, y que es, y que ha de venir".

"Y cuando aquellos animales daban gloria y honra y alabanza al que estaba sentado en el trono, y adoraban al que para siempre vive jamás".

"Los veinticuatro ancianos se postraban delante del que estaba sentado en el trono, y adoraban al que vive para siempre jamás, y echaban sus coronas delante del trono, diciendo": "Señor, digno eres de recibir gloria, y honra y virtud; porque tú creaste todas las cosas, y por tu Voluntad tienen ser y fueron criadas" (Capítulo 4º del Apocalipsis de San Juan).

Que la paz más profunda reine en vuestros corazones.

AUN WEOR

## RESUMEN ANALÍTICO DEL PRESENTE CURSO

### PRIMERA LECCIÓN 

En la primera lección de Aries hemos enseñado cómo y de qué manera llenamos nuestro Cáliz (cerebro) de Luz Crística para Cristificarnos totalmente desde la cabeza hasta los pies. ¡Claro es! que esa Luz "es" el Semen Cristónico o Energía Crística que resulta de la transmutación del Esperma en Energía, pues la masa siempre se transforma en energía, como ya lo probó el sabio Einstein.

Empezamos esta lección de Aries enseñando que el discípulo queda totalmente prohibido de fornicar.

Y esa prohibición tiene por objeto el que el discípulo pueda acumular Energía Crística para realizarse a fondo.

La Energía Crística debe pasar a través de las Doce Puertas Zodiacales de nuestro organismo para lograr nuestra "Cristificación", y la primera puerta que tiene que atravesar nuestro Semen Cristónico, después de haber ascendido las Fuerzas Sexuales desde los genitales, es la Puerta de Aries en la cabeza.

Allí, en el cerebro, se carga nuestro Semen Crístico de la Luz de Aries. Luego sigue esa Fuerza Crística pasando por el cuello, glándula timo, corazón, etc., bajo las fuerzas del Cinturón Zodiacal.

Este curso de las corrientes seminales está bellamente descrito por el Apóstol Marcos, que cuidó de nuestra Santa Unción Gnóstica.

### SEGUNDA LECCIÓN

En esta lección hemos enseñado a nuestros discípulos el poder del Verbo Creador. La laringe es un útero sexual, donde se gesta la palabra. No sólo se fornica con el miembro viril, sino también con la palabra. La maledicencia es fornicación.

El varón perfecto es aquel que sabe callar cuando su "Íntimo" no habla.

En Tauro debemos quemar las escorias de nuestra laringe para que las Fuerzas Crísticas puedan expresarse a través de ella, tal como en la laringe de los Ángeles. Los Ángeles crean por medio de la palabra.

### TERCERA LECCIÓN

A principios del siglo XII un monje llamado Norberto, fundó en Europa una orden de carácter religioso. Antes de que a dicho hombre se le ocurriera esa idea, era un hombre mundanal dedicado exclusivamente a los vicios y placeres, pero cierto día le ocurrió algo muy importante: fue alcanzado por un rayo, y aunque no lo mató todo su ser quedó transformado totalmente. Este acontecimiento no fue ninguna casualidad ni ningún azar. Fue un acontecimiento cósmico provocado por los Dioses, pues este hombre estaba predestinado para marcar el Karma de los mundos, haciendo una nueva obra, e iniciando una Nueva Etapa Cultural de la Conciencia. Todos los lazos fluídicos entre los Cuerpos Físico, Astral, y Mental de aquel hombre quedaron completamente modificados por el "shock" de la fuerza contenida en el rayo, y ese choque externo marcó la Nueva Conciencia que en Acuario llegará a su esplendor.

Ahora bien, hasta el año de 1889 esos choques externos eran muy comunes, porque realmente, entrar en los Mundos Internos durante los siglos XVIII y XIX, era casi imposible. La naturaleza había cerrado las puertas de los Mundos Internos a la humanidad, pues se necesitaba que el hombre pasara por una era de tinieblas para entrar en los Mundos Internos después, en forma diferente y positiva.

Esos choques externos eran los únicos capaces en los siglos XVIII y XIX de darle acceso a los Mundos Internos a algunas Almas Evolucionadas.

En 1899, finalizó el primer ciclo de "Kali-yuga", y a partir de esa fecha esos choques "externos-anímicos", se volvieron internos.

En esta lección de Géminis, enseñamos a nuestros discípulos a entrar en forma positiva en los Mundos Internos.

Antiguamente en la Lemuria y la Atlántida toda la humanidad vivía en los Mundos Internos, pero en forma negativa; los Chakras Astrales giraban de derecha a izquierda, es decir, en forma negativa (al revés). La Conciencia de los humanos era como la que las gentes tienen en aquello que llamamos sueños, esa misma Conciencia de Sueños es la de los Reinos Animal, Vegetal Y Mineral.

Con los ejercicios de Géminis, cambiamos la Conciencia "pictórica" de la vida ensoñativa, por una Conciencia Consciente y Despierta en forma total.

Estos ejercicios nos confieren "la Conciencia Continua", la "Nueva Conciencia" Acuariana.

El discípulo que está dormido en los Mundos Internos, despertará ahora su Conciencia, y no volverá a soñar más. Cambiará sus "Sueños" por Experiencias Conscientes.

Estos ejercicios producirán esos choques internos que Despertarán la Conciencia, y cambiarán los Sueños por Experiencias Reales y Efectivas dentro de los Mundos Internos. Y así mientras su cuerpo duerme en el lecho, el discípulo en los Mundos Internos se convertirá en un auxilio invisible, y en un trabajador bajo las órdenes de la Fraternidad Universal Blanca. Antes giraban sus Chakras de derecha a izquierda, y ahora con estos ejercicios girarán positivamente como las manecillas del reloj. Estos ejercicios les impedirán totalmente volver a soñar, y mientras su cuerpo duerme, él estará consciente de los Mundos Internos. Ese será el resultado de estas prácticas. La Conciencia de los Sueños es un remanente de nuestra Conciencia Animal que otrora poseíamos. Los animales viven una vida de ensueños pictóricos.

Habrá muchos a quienes les costará trabajo "salir" en Cuerpo Astral a Voluntad, pero de todas maneras los ejercicios de esta lección de Géminis, les Despertarán la Conciencia "inevitablemente", y así mientras sus cuerpos duermen en sus lechos, ellos también trabajarán conscientemente en los Mundos Internos; lo importante es que al despertar recuerden bien sus Experiencias Astrales, que "ya no son Sueños" sino "Experiencias Conscientes". Para conseguirlo es necesario, a tiempo de despertar, no moverse, y hacer un ejercicio retrospectivo para recordar bien todo lo que hicimos cuando estábamos fuera del Cuerpo Físico, pues todo individuo cuando su cuerpo duerme, está fuera del cuerpo; los de Conciencia Dormida, "soñando", y los de Conciencia Despierta, "trabajando" conscientemente.

### CUARTA LECCIÓN

En esta lección de Cáncer enseñamos a nuestros discípulos a preparar el Cuerpo Físico para la Magia Práctica.

Jámblico, el Gran Teúrgo, una vez hizo aparecer ante las atónitas multitudes a dos Genios: El Amor y el Contra-Amor (Anael y Lilith).

Jámblico hacía visibles y tangibles a los Dioses Siderales, y esto también lo pueden hacer nuestros discípulos si "preparan" su Cuerpo Físico.

El día en que la humanidad aprenda a manejar las Fuerzas Lunares, la Luna caerá en la Tierra, porque el hombre ya no la necesitará.

### QUINTA LECCIÓN

En esta lección de Leo, le enseñamos al discípulo a conversar con su propio Maestro Interior, a través de la Meditación Interna.

Dharana (Concentración), Ayana (Meditación) y Samadhi (Éxtasis), son las tres escalas que nos llevan hasta el trono del Maestro Interno de cada cual, que es él "Íntimo".

El discípulo tiene que aprender a hablar con su propio "Íntimo", y debe ser exigente con su propio Íntimo.

El discípulo debe recibir instrucción de su propio "Íntimo", y el deber del Íntimo es instruir a su Bodhisattva, es decir, a su Alma anhelante de Luz.

La doctrina de "Shin-Sien" enseña que la Mente humana es como un espejo, que atrae y refleja cada átomo de polvo, y tiene que ser desempolvada cada día, hasta convertirse en "Mente-Cristo".

Shin-Sien fue el Sexto Patriarca del Norte de China, que enseñaba la Doctrina Esotérica "Boddhidharma".

La Cámara Interna del Corazón es llamada en sánscrito: "Brahma-Pura" (La Ciudad del Dios Supremo). El discípulo debe convertirse en un Maestro del Samadhi. El Boddhidharma es la Religión de la Sabiduría en China.

La Doctrina del Corazón se llama el Sello de la Verdad, o el Verdadero "Sello".

### SEXTA LECCIÓN

En esta lección de virgo le enseñamos al discípulo, que en el vientre las fuerzas que suben de la tierra se cargan de las hormonas adrenales a fin de prepararse para su ascenso al corazón, también le enseñamos a vocalizar la vocal U para desarrollar el Chakra del Plexo Solar o Cerebro de Emociones.

El Plexo Solar es la antena que recibe los pensamientos distantes, y con él podemos captar las condiciones morales de todos aquellos que se pongan en contacto social o comercial con nosotros.

### SÉPTIMA LECCIÓN

En esta lección de Libra enseñamos a nuestros discípulos la Ley del Equilibrio.

Tres cualidades de la naturaleza mantienen el Alma esclava de la Naturaleza: Armonía, Emoción e Inercia.

Estas son Tres Cualidades de la Naturaleza. Antes de que este Universo existiera, sólo existían: Akasha y Prana.

Las Tres Cualidades de Satva, Rajas y Tamas (Armonía, Emoción e Inercia), vivían en pleno equilibrio, pero cuando este equilibrio se perdió vino el movimiento de la Gran Balanza de la Naturaleza, el Flujo y el Reflujo, el Bien y el Mal, el Odio y el Amor, etc. Entonces fue cuando los "Íntimos" humanos ingresaron en esta Gran Universidad de la Naturaleza; y aquí Involucionamos, y aquí Evolucionamos, y si queremos libertarnos de la Naturaleza, debemos trascender las Tres Cualidades de la Naturaleza, llamadas Armonía, Emoción e Inercia.

Debemos ser indiferentes ante el Triunfo y la Derrota, ante el Placer y el Dolor, ante la Alabanza y el Vituperio, y cuando la Naturaleza entera vuelva a encontrar su Primordial Equilibrio, los continentes se hundirán en los mares, y habrá mucho fuego, y los mares se evaporarán, y los vapores se descompondrán en sus formaciones atómicas, y todo volverá al Akasha Primitivo, a la Noche Cósmica, al Equilibrio Primieval de la Gran Balanza Cósmica, después de la actividad de un Mahamvantara que dura 311.040.000.000.000 de años, todos los grandes cataclismos de la naturaleza se realizaron con el Fuego.

### OCTAVA LECCIÓN

En este curso le enseñamos al discípulo a despertar el Kundalini por medio de la Magia-Sexual.

Los Dragones de la Sabiduría se forman con la Ciencia de la Serpiente, y el "Árbol-Dragón" es la misma Sabiduría de la Culebra.

El Akasha puro circula por el canal de Susumná y sus dos aspectos fluyen por Idá y Pingalá, éste es el Cordón Brahmánico.

Los Cordones de Idá y Pingalá son las dos columnas J y B de la Masonería, llamadas Jachín y Boaz. Por entre ambos canales nerviosos suben las Fuerzas Solares y Lunares, que cuando hacen contacto en el coxis, despierta "**Hiram**", el Fuego Divino que construye el Templo para Salomón (el Íntimo).

"**Hiram**" es también un mantram del Kundalini. La **H** se pronuncia como un suspiro. La **I** se vocaliza así: **iiiiii**; y el resto así: **rrrrrrraaaaaaaaaammmmmmmm**.

El Fuego tiene Siete Grados de Poder, que son los Siete Grados de Poder del Fuego, las Siete Escalas del Conocimiento. La Magia-Sexual nos convierte en Dragones Omnipotentes del Fuego.

### NOVENA LECCIÓN

En esta lección de Sagitario hablamos sobre la Kábala Sagrada, porque Sagitario es el signo de la Clarividencia y de la Comprensión.

Explicamos que existen dos clases de Kabalistas, los Kabalistas De La Razón Y Los Kabalistas De La Intuición. La Razón es una insubordinación y delito de "lesa" majestad contra el Maestro Interno, y por ello los Kabalistas de la Razón son Magos Negros.

Los Grandes Kabalistas Intuitivos no razonan, comprenden por percepción directa, y escuchan la Voz del Silencio, cuando observan alguna lámina del sagrado Tarot.

### DÉCIMA LECCIÓN

En la lección de Capricornio hablamos del Orden Planetario Auténtico, y del Legítimo Calendario, falsificado y adulterado por la secta romana.

Consideramos que la Astrología de esa Edad Negra está basada en un calendario falsificado, y creemos que la Astrología de Aritmética ya no sirve para la Edad de Acuario.

### UNDÉCIMA LECCIÓN

En esta lección explicamos a nuestros estudiantes que los hombres hermafroditas se reproducían por "esporas" y que éstas se desprendían de las pantorrillas.

A muchos les parecerá una locura nuestras afirmaciones, pero el clarividente podrá investigar por su cuenta en los Archivos Akáshicos, y comprobará nuestras afirmaciones.

Las mujeres de una futura edad concebirán sin varón, y los futuros hermafroditas crearán sus propios cuerpos por medio de la palabra.

El Sistema Gran-Simpático se convertirá en una segunda Columna Espinal, y los Ángeles-Hombres de ese entonces serán como Melquisedec, Rey del Fuego, sin padre ni madre, ni linaje alguno conocido, permanece Sacerdote por siempre jamás.

### DUODÉCIMA LECCIÓN

En esta lección hablamos ampliamente sobre el Nirvana.

Yo sostengo que el Nirvana se adquiere aprovechando hasta el máximo los poderes de nuestra Médula y de nuestro Semen.

El que practica Magia-Sexual, empieza a construir el luminoso traje de Dharmasatya. La túnica de los Dharmasatyas se teje con los Fuegos Sexuales.

Yo sostengo que el Nirvana lo podemos ganar en una sola reencarnación, bien aprovechada. Yo, Aun Weor os he entregado este curso precisamente para que os ganéis el Nirvana rápidamente, y en pocos años. No quiero secuaces ni seguidores, sino tan sólo imitadores de mi ejemplo.

No he venido a formar ninguna secta o creencia más, ni me interesan las escuelas actuales, ni las creencias particulares de nadie. Soy el Iniciador de la Nueva era, yo soy el Avatar de Acuario.

Todos los amos de las "Logias" o escuelas espiritualistas están celosos de sus "jaulas" de loros, y me han declarado la guerra. Yo les digo a esos tiranuelos que sigan tranquilos porque al maestro Aun Weor no le interesan esas "jaulas", ni esos negocios, ni esa mercadería de almas.

He entregado este curso para que todos los hombres se conviertan en Dioses Omnipotentes, en Dioses de Fuego, en Llamas Inefables.

No quiero ver débiles ni cobardes; ha llegado la hora de las grandes decisiones, y se necesitan hombres heroicos, hombres de valor, hombres de coraje.

No más explotación, no más infamias, no más cobardías.

El Nirvana lo tenemos en el Semen, y sólo es cuestión de realizarlo en cada uno de nosotros por medio del coraje: Ahora se necesitan hombres de acero, hombres heroicos, hombres libres. Necesitamos tener siempre un yo fuerte y Omnipotente, y una poderosa y robusta personalidad.

Yo conozco el Nirvana, y puedo asegurar que todos los habitantes del Nirvana son Dioses Fuertes Y Omnipotentes, de robustas y poderosas personalidades.

Que la paz sea con vosotros.

AUN WEOR

## PARA GRANDES COSAS, GRANDES HOMBRES

A los hombres se les juzga, desde el punto de vista literario, por el desenfado en el dominio del tema a tratar y por la hondura y bella forma de sus cláusulas. No sería lo mismo exprimir la pulpa dorada de un racimo en sazón para gustarlo, que separar la blanda epidermis de un grano manido y descompuesto, transformado en gusano.

Topase en infolios de diverso linaje con cínica desfachatez, con la extravagancia divorciada del buen sentido, con el libido corruptor, el insuceso perverso, la improbidad, el vicio, el morbo del pecado y del crimen como trasuntos enflaquecidos de esta hora local y brutal que agoniza. Muy rara vez encontramos exponentes de sabiduría que nos dejan el ánima anonadada por la grandeza del pensamiento y el altruismo generoso que los anima.

Bien se echa de ver que en todas las épocas en que la raza humana ha llegado a su final ocaso, ora de perecer con la extinción de toda vida, ora de recibir una nueva orientación de la verdad divina, han surgido los profetas y los redentores. Para grandes cosas grandes hombres. Qué mucho, pues, que ahora que la "Gran Ramera" ha sido juzgada por la "Suprema Piedad y la Suprema Impiedad de la Ley", y hallada culpable, halla surgido también un varón esclarecido, todo un capitán de milicias cristianas, para no usar otro término menos comprensible, que ha venido a cumplir la ponderosa misión de preparar a la humanidad doliente para la Nueva Era de Acuario.

¿Y quién es ese capitán intrépido y gallardo, de palabra asoleada, tostada, humeante, cual un petardo explosionado, o fresca, profética, arrulladora como una sinfonía; que arrostra toda las contingencias, que desplaza todos los convencionalismos, desafía todos los peligros, derrumba todas las escuelas, logias, sectas, aulas, cenáculos, religiones y sepulta bajo sus ruinas a los vergonzantes tiranuelos que les dirigen?, ¿Y quién, ese reformador de ideas, credos, sistemas, dogmatismos, etc., que nos habla con tanta propiedad de los mundos suprasensibles, descorriendo todos los velos, como un poderoso ciudadano del cosmos?, ¿Y quién, ese revolucionario genial que truena y centellea como un Sinaí bíblico contra la impostura, la idolatría, el vicio y el delito?

A no ser porque ya nosotros purificamos el labio y tocamos de ceniza la cabeza, no osaríamos pronunciar el nombre de combate de este sapiente divulgador de la Verdad Suprema para no causarle una involuntaria irreverencia. Ese hombre no es otro que el autor de este «Curso Zodiacal», y del «Mensaje de Acuario, Apuntes Secretos de un Gurú, El Sendero del Hogar Doméstico y Tratado de Medicina Oculta y Magia Práctica. Ese varón es el mismo iluminado que escribió «EL Matrimonio Perfecto o la Puerta de Entrada a la Iniciación» y la «Revolución de Bel», los libros más revolucionarios y más desconcertantes desde el punto de vista de su realismo y sabiduría, que se haya escrito hasta ahora, como que proceden de la fuente misma de la revelación divina.

Tan grande ha sido el colapso que produjo en los falsos espiritualistas la sorpresiva aparición de los libros de este joven publicista y compatriota, que frisa los 36 años apenas, que todavía no recobran todos la lucidez perfecta, pero que vale la pena que la recobraran porque es tiempo ya de entrar en el campo de las elevadas y serenas reflexiones. Es una fatal condición humana -dolorosamente fatal- que el hombre de todas las épocas ha deseado vivir siempre sometido a la mentira y a la férula de un patrón. Ha aspirado, con toda su alma a que se le engañe como a un menesteroso de carácter antes que abocarse a escrutar por su cuenta en el horizonte ilimite de lo desconocido. En estas condiciones de inferioridad y sometimiento, no sería extraño que ese hombre alardea de insuficiencia y ferocidad ficticias, como un ser irrazonable, instintivo, ante quien le inspire desconfianza, así mismo a su amo.

Ese error inveterado de sometimiento, de entreguismo del débil al más fuerte, del ingenuo al audaz, ha sido el obstáculo insalvable de las verdades nuevas, de los grandes ideales, de los abnegados sacrificios de los benefactores de la humanidad. De las propias entrañas de los espiritualistas ciegos o ignorantes o de los muy sapientes de hoy, de ayer y de todos los tiempos, provino el monstruoso y abominable "¡crucifícale!"..., del que nos habla la tradición cristiana. Y esos que maldijeron a su descendencia a trueque de sangre del justo, son los mismos que niegan y maldicen ahora..., Los mismos supuestos perseguidos, sordos, y extrávicos por egoísta beneficio, a la luz de la verdad. ¡Los mismos que explotaron y explotan al ingenuo y sincero discípulo!.

En un ambiente de enervada insuficiencia, de estibadores incondicionales, no es posible que surja la voz autorizada que muestre el camino, que enseñe la verdad, que prevenga los peligros porque los indiferentes vuelven la espalda y los narcisistas de la insuficiencia y los ególatras de la incapacidad rasgan sus vestiduras, detonan y relampaguean. Al que imparte el veredicto de la Justicia se le llama duro de corazón. Los que nada saben de amor, de dulzura, de misericordia, impugnan el amor desinteresado. Enseñar la pura y santa sexualidad, la transmutación de la sustancia Crística del semen, sin ninguna castidad morbosa, es fruto sicalíptico, inmoral para los fornicarios, los pervertidos, los manumisos del mismo sexo. Estos tales prefieren la práctica del acto sexual del bruto, del hermano asno, o del hermano cerdo, con la más refinada depravación, porque lo contrario significaría, renunciación a la virtud.

Aquellos que pusieron en holocausto la buena fe de los espiritualistas de Colombia a fuero de caballeros de industria, unos, sin rango cultural y sin bagaje de virtud otros, son los que empinan su resentida inconformidad contra la verdad que escuece, la verdad que avergüenza, la verdad que fulmina. Cuatro años hace que fue publicado el Matrimonio Perfecto y agotadas dos ediciones, y nadie rectifica nada... Apareció «la Revolución de Bel», poco después, y nadie refuta, corrige o impugna... La voz acusadora del maestro tiene la dimensión de la conciencia; ¡es brillante y rugiente como una catarata de fuego!.

El miedo a la imposibilidad de defenderse, es la exclusiva causa de callar. Desdén no puede ser, porque la pública acusación contra el prestigio de un hombre de letras o el ataque de un ideal que se quiere y respeta o una jefatura que se estima legítima, merece rectificación inmediata, tanto más si la injusticia se consuma en un libro y si hubiere fundamento para considerar a su autor como un redomado impostor usurpador de funciones. No es elegante ni decoroso para nadie enmudecer en público, pero murmurar, indignarse, patalear estrepitosamente en privado, en el círculo de los incondicionales, en el palique familiar, en el hospicio de las logias en donde tantos enfermizos sucumben de miseria, como convictos presidiarios. Dos hombres merecieron la disección personal del señor Weor: Don Israel Rojas y Don Omar Cherenzi Lind. De éstos, sólo el señor Rojas se merece, por estar más cerca, nuestra guardia y nuestro estoque. Y no es para menos, pues tratase de un caballero de fino trato, de atractiva estampa, lucentísimo de palabra y de acendrada inteligencia y cultura. El otro, curtido al sol de las ideas y de los convencionalismos, está ausente..., pues se fue dejándonos la primicia de su descendencia espuria, fertilizada por el señor Rojas con la más sombría de las equivocaciones. Tan solemne fue el acto de presentación de Cherenzi en Cali (Colombia), que la pátina de los años no ha podido desvanecer el detalle, ni siquiera el gesto de la acción y la elocuencia de la palabra ha sufrido modificación. Para el señor Rojas, enzarzado en un verdadero torneo de alabanzas, Cherenzi era la encarnación del Venerable Maestro Kout Humi, y para ratificar el exabrupto con otro de peor ascendencia, el señor Rojas, enardecido de entusiasmo, pronunció esta frase oprobiosa y maligna: "Krumm Heller es el batidor del barro, y Cherenzi el arquitecto".

La ley de consecuencia mide el castigo en el mismo vaso en que se midió el pecado. El señor Rojas ha caído, y no se podrá incorporar, porque la mirada de Aun Weor le tiene enclavado en un madero de ignominia. Si, la ignominia de su vanidosa personalidad, estructurada a base de patrañas, como la ha de haber afirmado ser él la reencarnación de San Juan, el egregio visionario del Apocalipsis, con el solo fin de conseguir seguidores incondicionales cuando el Rosacrucismo apenas daba en Colombia su primer vagido.

El silencio del señor Rojas es el silencio del impotente, del medroso, del avergonzado, del vencido. Sus voces furtivas, penumbrosas, deslucidas carecen de convicción y sólo denuncian pobreza dialéctica y abundancia de resentimiento. Lo propio le acontece con el ejercicio de un ministerio desautorizado, insuficiente para dirigirlo legítimamente. La prestancia y la experiencia de la vida han de servir alguna vez al hombre para no empeorar con responsabilidades inútiles las consecuencias de la Ley; el arrepentimiento no puede ser jamás sustituto defensivo, ni pliego de rectificaciones ni proceso de agravios.

Y que no decir de la última equivocación de este dizque maestro de sabiduría, ocurrida hace poco cuando llegó a Bogotá Pandit Bhekpat Sinha, falso príncipe Hindú, sobrino del rey Daribanga, denunciado por la prensa de Chile, Argentina y Perú como redomado estafador por los mismos espiritualistas que le brindaron acogedora recepción... Rojas recomendó a Pandit como un santo varón, "alma prodigio, sabio gigante, anciano de su saber, mensajero de paz, verdadero iluminado, dechado de bondad", etc., y dedicóle ediciones enteras en su revista "Rosa Cruz de Oro". En Cali hubo un fanático que bebía las obras del experto simulador... ¡Oh! ¡Simplicidad, cuantos zoquetes se ofrendan en tu nombre!.

En los albores de la inquietud espiritualista en el paradisíaco Valle del Cauca, surgió Don Carlos Pino, un hombre sencillo, sin personalidad, en torno de quien se tejieron muchas leyendas, que lo ornaron de admiración y respeto. Para todos era un místico, un santo, un maestro de sabiduría, pero una sabiduría inexpresada, enmudecida, inerte, marrullera... Que nadie discutía porque era cosa nueva, usanza de lo irrevelado y secreto, que había que acatar con sumisión ejemplar. Así marchaban las cosas, a pedir de boca, hasta que un buen día descubrióse la impostura, rodó la carreta, y el Señor Pino quedó cual era: epicentro de faltas contra la moral y la justicia, contra la verdad y el bien; un peligroso redomado charlatán. El Aula Lucis Zoroastro fue así un lugar de simulación y de perfidia, de concupiscencia, de irrespeto a lo ajeno... La aristocracia intelectual y social de los miembros de esta aula, en feliz hora disuelta, todavía se avergüenza de su paso por ella, de su ideal pisoteado, prostituido, escarnecido por el más responsable de los irresponsables. **Así son todas las aulas, escuelas y logias, cualquiera que sea su rótulo; prostíbulos donde la belleza de la doctrina y la belleza del ideal sucumben.**

Ya pasaron los tiempos en que los profetas lloraban sus amargas decepciones, cual Jeremías en la murallas de la ciudad deicida. El escenario humano de aquellas épocas arcaicas, por razón de rotación evolutiva o regresiva, no es el mismo de la hora presente, aunque tiene muchas similitudes. Antes, para no ir muy lejos, se anunciaba la venida del Mesías, hoy se predice la consumación humana, casi total, por la Tercera Guerra Mundial. En ese entonces, se consumó la Redención como fenómeno cósmico liberativo del Espíritu humano, y hoy se ha iniciado la gran lucha, la lucha secular del bien y del mal, de las Fuerzas Blancas y las Negras por la posesión de la nueva Arcadia, en la línea divisoria del final de Piscis y el nacimiento de Acuario. Es una guerra a muerte la que se inicia, en el cosmos y el microcosmos; una contienda de vida o muerte contra las huestes tenebrosas y sus jefes. Esta verdad no se puede enseñar con lamentaciones y lágrimas; el final redentor no se puede alcanzar con la sonrisa de la verdad, con el genuflexo ademán del indecente y mezquino, con la dulzarrona evocación de los hechos inmortales de los sagrados codicilios, ni con el ejemplo socorrido de los mártires. ¡Mientras haya mercaderes en el templo, habrá reformadores indignados!. Es una hora de fuego, de trepidación y de humareda. Un supremo minuto de movilización general, de adiestramiento, de ataque, de derrota o de triunfo. La voz de Aun Weor no es de conciliación y de ruego, porque el tiempo para estos endebles menesteres ya pasó. Su voz es la del magistrado que precave; la del legionario que obedece y cumple; la del supremo comandante que otea y avizora; la del estratega que traza la ruta de la victoria. El instante actual no es de vacilaciones: al lado de Cristo o al lado de Javhe. No hay disyuntivas ni términos medios. Con Aun Weor o contra Aun Weor. Con la Blanca Hermandad o contra la Blanca Hermandad. En el Paraíso o en el Infierno. ¡Con Dios o con Satán...!

Para que se cumplan los versículos bíblicos: "Porque vendrán muchos en mi nombre diciendo, Yo soy el Cristo, y a muchos engañarán; y muchos falsos profetas se levantarán y engañarán a muchos", ya tenemos a la vista a los misioneros de la nueva "Era Precesional de Acuarius", que dirige el señor José M. Estrada, llamado director general, en gira por las Américas para anunciar que "a la hora del sol naciente" aparecerá el Espíritu de Verdad, el Nuevo Cristo, encarnado en un señor de nombre Raynaud de la Ferriere, de nacionalidad francesa, que se encuentra en Venezuela, a quien denominan mensajero de la Nueva Era y el Gran Avatar de Acuario. No existe nada más frágil que la impostura. Mucho se ha hablado de un nuevo instructor mundial, de un nuevo Cristo, pero ¿ignoran acaso los teóricos espiritualistas que cada hombre es en potencia su propio salvador, el Cristo, el Espíritu de Verdad, el Íntimo, el Atman, el Inefable, el Dios Interno que mora en lo recóndito de nuestro Ser? ¿Ignora esto el señor de la Ferriere, para dispensarle su atrevida abismal impostura o para que pudiera gozar de un adarme de misericordia? Sólo Dios y los tontos no se equivocan, le oímos repetir al payanés insigne.

Nosotros poseemos un estudio de los valores concientivos de este caballero, tan elocuente y destructor, que huelgan los comentarios. Dice así en su parte culminante: "Un examen retrospectivo sobre los registros Akáshicos de la Naturaleza nos muestra el Ego interno del señor de la Ferriere, viviendo en su pasada reencarnación como un Mago Negro o Hechicero vulgar". Si esto se dice del jefe, ¿qué no se dirá de los conmilitones? La página completa de este revelador estudio la insertamos a continuación para conocimiento de los devotos del Sendero.

Ojalá que esta nota final, escrita con la más pura intención, a instancias del Maestro, contribuya a servir de voz de aliento de consejo oportuno, de índice orientador para el aprovechamiento de este maravilloso Curso Zodiacal.

PACO NÚÑEZ

Ciénaga, Febrero 1º de 1952

Señor Lic.

D.G.M.

Apartado 1751

Panamá - R. de P.

Estimado Discípulo:

Después de una profunda investigación científica, realizada con las facultades étnicas de los vehículos Atmico y Buddhico, del investigador competente, he resuelto hoy contestaros para informaros sobre los valores concientivos del Señor de la Ferriere, a quien denominan Mensajero de la Nueva Era y Gran Avatara de Acuario.

El análisis de fondo nos da el siguiente Cuadro Psíquico-somático y étnico:

Cuadro analítico de una Conciencia Individual:

1º-El Cuerpo Atmico no se ha asimilado al Buddhico de dicho caballero.

2º-El Ojo de Brahma o Pentagrama Esotérico, no aparece en el entrecejo del Cuerpo Buddhico de dicho señor.

3º-No posee en el Cuerpo Buddhico los sagrados estigmas de todo auténtico Maestro.

4º-Todo Purusha posee Etéricas Vestiduras Monádicas simbolizando los grados o iniciaciones cósmicas alcanzadas en las atómicas escuelas de instrucción interna, y como es lógico, aquí juegan papel principal las piedras preciosas, tal como se deduce en los siguientes versículos bíblicos:

"Y los fundamentos del muro de la ciudad estaban adornados de toda piedra preciosa, el primer fundamento era Jaspe, el segundo Zafiro, el tercero Calcedonia, el cuarto Esmeralda".

"El quinto Sardónica, el sexto Sardio, el Séptimo Crisolito, el Octavo Berilo, el noveno Topacio, el décimo Crisoprasa, el undécimo Jacinto, el duodécimo Amatista" (Apoc. Cáp. 21. Vers. 19 y 20).

Ahora bien: al analizarse con el Ojo de Brahma, el Atmico vehículo del señor De la Ferriere, no encontramos ninguna de estas sagradas piedras Iniciáticas que pruebe haber recibido iniciación cósmica.

5º-Las medidas Masónicas de la Monádica Túnica del vehículo atómico del señor de la Ferriere prueban a cualquier tejedor Masónico auténtico, que este distinguido caballero no es todavía, ni siquiera, un simple "Chela".

6º-El Cuerpo Lunar o Kama-Rupa Inferior, mencionado por la Maestra H.P.B. y por la señora Besant, y muchos otros autores espiritualistas, se halla plenamente desarrollado y desenvuelto en dicho caballero, lo cual prueba la existencia de pasiones animales intensas dentro de la suma de sus valores concientivos.

La Maestra H.P.B., dice en su obra titulada La Voz del Silencio, que el iniciado antes de fusionarse con su Ego Superior debe haber destruido su Cuerpo Lunar.

7º-Un examen retrospectivo sobre los registros Akáshicos de la Naturaleza nos muestra el Ego Interno del señor De la Ferriere viviendo en su pasada reencarnación como un Mago Negro o Hechicero vulgar.

Con el más profundo respeto por la honorable personalidad del señor De la Ferriere, invito a todos mis hermanos espiritualistas, a meditar en los siguientes versículos bíblicos:

"Por sus frutos los conoceréis". "Porque vendrán muchos en mi nombre diciendo, Yo soy el Cristo, y a muchos engañaran". "Y muchos falsos profetas se levantarán y engañarán a muchos". "Porque se levantarán falsos Cristos y falsos profetas, y darán señales grandes y prodigios; de tal manera que engañarán si es posible, aún a los escogidos" (Mateo. Cáp. 24. Vers. 5, 11 y 24).

Autorizo a usted para que envíe copias de esta carta al señor De la Ferriere y a los demás distinguidos y cultos caballeros de la mencionada Orden Acuarius.

Que la Paz más profunda reine en vuestro corazón.

AUN WEOR

<!--

**NOTA DE REVISIÓN**: Francisco Caparrós Pujalte certifica que el texto precedente es copia íntegra del libro del maestro **Samael Aun Weor** al que se refieren los datos siguientes, y que únicamente difiere del original conforme a los [criterios de revisión](http://www.gnosis2002.890m.com/criterios.html) publicados en la web de descarga (actualmente [www.gnosis2002.890m.com](http://www.gnosis2002.890m.com/))

Título del libro: **Curso zodiacal**

Edición sobre la que se revisa:**segunda edición** **Colombiana de 1952**

Lugar en la lista regular: Libro 3 de 70

Estado actual de revisión: definitiva sin original a vista desde el 17 de Marzo de 2004 a las 10:32 horas

Enlace a la página de revisión:<http://www.gnosis2002.890m.com/revisiones/CZ.html>

Fecha de publicación:Domingo 24 de enero de 2016 a las 17:14 horas

-->
