---
author: Samael Aun Weor
title: Tratado de Alquimia Sexual
subtitle:
year: 1954/06/23
description: >
  Libro 8. Explica el arte hermético y devela el lenguaje de los viejos alquimistas medievales. Viene a dar cierto empaque a las enseñanzas sexuales ya divulgadas en todos los libros anteriores (otras veces el maestro hará lo mismo tomando como base las civilizaciones serpentinas de México, pero ahora le toca a la alquimia medieval). Primera edición, impresa en Calarcá, Caldas, Colombia; en Junio de 1954 (aunque el manuscrito es con seguridad de antes (estimo que de 1953) y se custodió en el S.S.S. donde se usaba para instruir antes de poder ser impreso) a versión que se puede descargar como original impreso no es esa, sino una edición española del año 1981 impresa por AGEACAC España). 

cover-image: docs/assets/images/saw/cover/008.jpg
media-image: /docs/assets/images/saw/008-media.jpg
social-image: /docs/assets/images/saw/008-social.jpg
rights:  Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
number: "008"
type: saw
layout: logos
---
# TRATADO DE ALQUIMIA SEXUAL

AUN WEOR

Arzobispo de la Santa Iglesia Gnóstica

Buddha-Avatar de la nueva era de Acuario

PRIMERA EDICIÓN, Calarcá, Caldas, Colombia -- 1954

## NOTA DEL AUTOR

Este original es propiedad del SUMUM SUPREMUM SANTUARIO GNÓSTICO de la Sierra Nevada de Santa Marta (Colombia).

El autor AUN WEOR, entrega este original a los directores de Santuarios, con carácter devolutivo, tan pronto lo exija el autor.

Se prohíbe a los directores de Santuarios prestar este original a otras personas.

Los hermanos que quieran conocer las enseñanzas de este TRATADO DE ALQUIMIA, deben asistir las conferencias de los Santuarios.

Es obligación de los directores de Santuarios, dar un curso de Alquimia a los discípulos, leyendo y explicándoles estas enseñanzas.

La doctrina que YO AUN WEOR estoy enseñando, es para todos los discípulos y el director que no cumpla con su deber de dar estas enseñanzas a los discípulos, se perjudicará a sí mismo, por negarle la LUZ a otros.

La LUZ no se debe guardar debajo del Celemín, hay que levantarla en alto para iluminar a otros.

QUE LA PAZ SEA CON VOSOTROS.

AUN WEOR

## INTRODUCCIÓN AL TRATADO DE ALQUIMIA SEXUAL

YO AUN WEOR, el BUDDHA AVATAR de la nueva Era Acuaria, he escrito este libro para el tipo de la Nueva era.

Realmente la Humanidad de este siglo XX no está todavía preparada para entender los Misterios del FUEGO.

Esta clase de enseñanzas están totalmente avanzadas para esta época.

Los grandes Misterios del SEXO solamente los podemos entender los bravos soldados del Movimiento Gnóstico.

La Humanidad de este siglo de Piscis que esta terminando, nos crucificará y nos apedreará, porque la historia siempre se repite.

El Movimiento Gnóstico está formado por la vanguardia de la evolución humana, y solo los Gnósticos podrán entender los grandes Misterios del SEXO.

Un discípulo de nombre David Valencia, uno de nuestros bravos paladines, me contó cierto día lo siguiente:

"Estando viajando Yo en cuerpo Astral por los mundos suprasensibles, me encontré con aquel gran Hijo de la LUZ, conocido entre los Señores del Karma como el Señor del Tiempo. Entonces le pregunté: ¿Qué sería de mi tiempo?, mas adelante, ¿en lo porvenir?. Y el Gran Maestro me contestó, así: -Vuestro tiempo es muy largo, muy extenso y con muchos sufrimientos".

"Después de haber recibido aquella respuesta hice otra pregunta sobre el porvenir del Movimiento Gnóstico, y el Señor del Tiempo me contesto que seria duro y amargo, y que tendríamos que afrontar con dolor muchas decepciones, pero que saldríamos victoriosos".

"Queriendo confirmar yo algo sobre el Maestro AUN WEOR, pregunte quien era él, y el Señor del Tiempo me explicó que al Maestro AUN WEOR pocos lo conocíamos".

"Cuando esto hubo hablado el Señor del Tiempo, entonces vi en visión de Dios una Cruz pequeña, y con la mirada del Gran Ser entendí lo que me aguardaba".

"Y vi otra Cruz muy grande, y vi pasar por frente de esa Cruz cuatro Maestros".

"Uno de ellos era el Maestro MORIA, del rayo de la Fuerza, otro el Venerable KOUT-HUMI, del rayo de la Sabiduría, el otro era el Conde SAN GERMÁN, que dirige la política mundial, y el cuarto era el Maestro AUN WEOR, el iniciador de la nueva Era Acuaria".

"Luego el Señor del Tiempo me miró mostrándome como todos esos Maestros habían sido sacrificados y crucificados por la Humanidad".

Hasta aquí el relato de mi discípulo David Valencia, el bravo guerrero del Quindío.

Cuando contemplamos en los mundos internos la dolorosa marcha del Movimiento Gnóstico hacia el Sol de Acuario, se presentan ante nuestra vista interna millones de niños, mujeres, ancianos, jóvenes y hombres de rostros heroicos, marchando a través de grandes sacrificios, como un desfile de mártires hacia el naciente Sol de ACUARIO...

...En el centro del desfile, como procesión dolorosa, algunos héroes llevaban una bandeja y entre ella una cabeza coronada de espinas, simbolizando la Fuerza de la VOLUNTAD, y el SACRIFICIO.

Nuestra ciencia no la entienden los pedantes de este siglo. Nuestra ciencia no la entienden los "loros" de las "jaulas" Teosofistas, Rosacrucistas, Espiritistas, etc.

Este es un movimiento totalmente diferente a todo lo que hasta la fecha se ha conocido, y la Humanidad se encuentra en estado totalmente embrionario. Por lo tanto no nos entienden todavía.

Las gentes están acostumbradas al estancamiento, por lo tanto no son capaces de entender todavía la vida libre en su movimiento.

Los discípulos de las escuelas Teosofistas, "Rojistas", Espiritistas, etc., creen que lo saben todo, y nos atacan sin conocer nuestra doctrina, que es absolutamente diferente a todo lo que ellos han estudiado.

Empero como ellos creen que lo saben todo... atacan. Esa es la triste realidad de este siglo XX, y por lo tanto no nos extrañara que ellos no entiendan este Tratado de Alquimia Sexual.

El Movimiento Gnóstico es un tren en marcha: unos pasajeros se bajan en una estación y los otros en otra.

El tren esta en marcha. Nadie lo detendrá, porque el movimiento GNÓSTICO es el ejercito de ACUARIO.

¡A LA BATALLA!... ¡A LA BATALLA!... ¡A LA BATALLA!...

AUN WEOR

SUMMUM SUPREMUM SANTUARIO GNÓSTICO DE LA SIERRA NEVADA DE SANTA MARTA (COLOMBIA).

Noviembre 7 de 1953

## CAPÍTULO I LOS SIETE PANES

1-El victorioso sobrestante del palacio, NU, dice: "No como lo que es abominable para mí. Lo abominable para mí es la inmundicia, lo abominable para mí; que no lo coma en vez de los pasteles sepulcrales ofrecidos a los KAS. Así no sea destruido, ni deba cogerlo con las manos, ni andar sobre ello con mis sandalias" (Capítulo LV de: «El Libro de los Muertos»).

2-"Nu, victorioso sobrestante del palacio y canciller en jefe, dice:

"No coma lo que es abominable para mí, lo que es abominable para mí. Lo abominable para mí es la inmundicia, lo abominable para mí; que no lo coma en lugar de los pasteles ofrecidos a los KAS. No se pose en mi cuerpo, ni deba tomarlo con las manos, ni andar sobre ello con mis sandalias. ¿De qué vivirán, entonces, en presencia de los Dioses? Reciba alimento del lugar en que se deposita, y viva en los siete panes que se ofrendan a Horus, y del pan que se presenta a Thoth. Diríanme los Dioses: ¿Qué genero de manjares reclamas? Y responderé: "Dejadme comer bajo el sicómoro de mi señora, la Diosa Hathor, y discurra mi tiempo entre los Divinos Seres que allí reposan. Dadme poder para cuidar mis campos en Tattu y criar rebaños en Annu. Dejadme vivir de pan de amasada cebada blanca, y de cerveza hecha de grano rojo y así se me concedan las personas de mi padre y de mi madre como guardianes a mi puerta y de la disposición de mis posesiones. Hacedme sano y fuerte, otorgadme una gran mansión y, que pueda establecerme en donde me plazca" (Cap. LVI, de «El Libro de los Muertos»).

3-No debéis, hermanos míos, comer suciedades ofrecidas a los hombres.

4-Los KAS, son los dobles de los muertos.

5-Todos los seres humanos son pilares del mundo soterrado.

6-Todos los seres humanos son muertos vivientes, comiendo suciedades, teorías, escuelas, etc.

7-Todo esto se llama: Teosofismo, Rosacrucismo, Rojismo, Espiritismo, Martinismo, Religiones, política, Intelectualismo, Ferrierismo, Parsivalismo, etc.

8-Aliméntate, hermano mío, con los siete panes que se ofrendan a Horus y come del pan que se presenta a Thoth.

9-Los siete panes son la sabiduría de nuestras siete Serpientes.

10-Nosotros tenemos siete Culebras, dos grupos de a tres, con la coronación sublime de la séptima lengua de Fuego, que nos une con el Uno, con la LEY, con el PADRE.

11-Estos son los siete panes que se ofrendan a Horus, el Niño de Oro, el YO CRISTO de la Alquimia sexual.

12-Comamos bajo el sicómoro de mi señora, la sacerdotisa de nuestro laboratorio alquimista.

13-El sicómoro son las fuerzas sexuales que tenemos que transmutar en nuestro laboratorio alquimista.

14-Todos los libros sagrados del mundo son elaborados con la sabiduría de los siete panes.

15-Inclinémonos ante la Santa BIBLIA, y hagamos una venia respetuosa a «El Libro de los Muertos», y al «Zend-Avesta», al «Coran», al «Bhagavad-Gita» y a los Vedas.

16-Esos son libros eternos...

17-La sabiduría de los Profetas, es la sabiduría de los siete Panes.

18-Comamos bajo el sicómoro de la esposa sacerdotisa, para elaborar el Niño de Oro de la Alquimia Sexual.

19-Comamos del pan que se presenta a Thoth, el pan de la Mente Cristo, para que nos libertemos de los cuatro cuerpos del pecado, y nos entremos en la sala de la doble Maati.

## CAPÍTULO II SPECULUM ALCHEMLE

1-Los principios de todos Los metales son: la Sal, el Mercurio y el Azufre.

2-El Mercurio solo, o el Azufre, o la Sal sola, no podrían dar origen a los metates, pero unidos dan nacimiento a diversos metales minerales.

3-Es, pues, lógico, que nuestra Piedra Filosofal debe tener inevitablemente estos tres principios.

4-El FUEGO es el Azufre de la Alquimia; el Mercurio es el Espíritu de la Alquimia; la Sal es la maestría de la Alquimia.

5-Para elaborar el Elixir Rojo y el Elixir Blanco, necesitamos inevitablemente de una sustancia donde la Sal, el Azufre y el Mercurio se hallen totalmente puros y perfectos, porque la impureza y la imperfección de los compuestos se vuelve a encontrar en el compuesto.

6-Empero, como a los metales no se les puede agregar sino sustancias extraídas de ellos mismos, es lógico que ninguna sustancia extraña pueda servirnos, por lo tanto dentro de nosotros mismos tiene que encontrarse la materia prima de la Gran Obra.

7-Nosotros perfeccionamos esa sustancia según arte y es el Fuego Sagrado de nuestro laboratorio orgánico.

8-Esta sustancia semi-sólida, semi-líquida, tiene un Mercurio puro, claro, blanco y rojo, y un azufre semejante.

9-Además posee esa sustancia dos clases de sal: una fija y una volátil.

10-Esta materia prima de la Gran Obra, es el Semen de nuestras glándulas sexuales.

11-Con nuestra ciencia y mediante el FUEGO, transformamos esta maravillosa sustancia, para que al final de la obra, sea millones de veces más perfecta.

12-Con esta maravillosa sustancia elaboramos el Elixir Rojo y el Elixir Blanco.

## CAPÍTULO III EL FUEGO

1-Con la materia de la Piedra bendita vamos a trabajar, con el fin de perfeccionar nuestros cuerpos internos.

2-En las minas vemos como los elementos groseros se van transformando con el calor, hasta convertirse en Mercurio.

3-Vemos en las minas el Fuego, transformando las grasas de tierra, en azufre.

4-El calor, actuando sobre estos dos principios, engendra, según su pureza o impureza, todos los metales de la Tierra.

5-Por medio de la cocción incesante, la Naturaleza produce y perfecciona todos los metales de nuestro planeta Tierra.

6-Rogerio Bacón dijo lo siguiente: "¡Oh, locura infinita! ¿Quién lo preguntó, quién nos obliga a querer hacer la misma cosa con la ayuda de procedimientos raros y fantásticos?".

7-Ciertamente, queridos hermanos, es muy cierta aquella frase de Rogerio Bacón: "**Naturaleza contiene a Naturaleza, Naturaleza se alegra con Naturaleza, Naturaleza domina a Naturaleza y se transforma en las demás Naturalezas**".

8-Los ángeles no se hacen con teorías de hombres, ni con Teosofismos, Rosacrucismos o Espiritismos.

9-Los ángeles son naturales, no artificiales.

10-Naturaleza contiene a Naturaleza, y en nuestra naturaleza sexual está la Piedra Bendita, con la que podemos trabajar en nuestro magisterio del Fuego.

11-"Es preciso cocer, cocer y recocer, y no cansarse de ello".

12-Los viejos alquimistas dicen: "Que vuestro fuego sea tranquilo y suave, que se mantenga así todos los días, siempre uniforme, sin debilitarse, si no eso causará un gran perjuicio".

13-El Fuego se debilita y hasta se extingue, cuando el alquimista eyacula el Semen.

14-Entonces fracasa en la Gran Obra.

15-Nuestro magisterio es sometido primeramente a un fuego suave y ligero, pero en el trabajo de la Gran Obra hay que ir intensificando el fuego, grado por grado, hasta alcanzar el fin.

## CAPÍTULO IV EL HORNILLO Y EL RECIPIENTE

1-Aristóteles dice en «Luz de las Luces», que el Mercurio debe ser cocido en un triple recipiente de vidrio muy duro.

2-El recipiente debe ser redondo, con un pequeño cuello.

3-Este recipiente es el miembro viril. Dentro de nuestros órganos sexuales está el semen, que es la materia prima de la Gran Obra.

4-El recipiente debe cerrarse herméticamente con una tapa, es decir, hay que tapar bien nuestros órganos sexuales para impedir que la materia prima de la Gran Obra se derrame.

5-Nuestro vaso debe ser colocado entre otra vasija cerrada tan herméticamente como la primera, en forma tal, que el calor actúe sobre la materia prima de la Gran Obra, por arriba, por abajo, y por todos lados.

6-Esta es la fórmula: **Introducir el miembro viril en la Vagina de la mujer, sin eyacular el Semen.**

7-Así pues, el Phalo que es el recipiente que contiene la materia prima de la Gran Obra, queda envuelto por las paredes de la Vagina, y sometido a un calor igual por todos lados.

8-Ahora comprenderán nuestros discípulos por qué Aristóteles dice en «Luz de las Luces» que: "el Mercurio debe ser cocido, en un triple recipiente de vidrio muy duro".

9-La Naturaleza cuece los metales en las minas con la ayuda del fuego, empero necesita recipientes adecuados a la cocción.

10-En las minas se observa calor siempre constante, las montañas llenas de minas están totalmente cerradas para que no se escape el calor, porque sin el fuego no podrían elaborarse los metales de la Tierra.

11-Lo mismo debemos hacer nosotros con el Phalo y con el Útero; ambos, hombre y mujer, deben retirarse sin eyacular ni una sola gota de Semen.

12-Al principio "que vuestro fuego sea tranquilo y suave, que se mantenga así todos los días, siempre uniforme, sin debilitarse, sino, eso causará gran perjuicio".

13-Sin embargo, poco a poco podéis hermanos, ir intensificando el fuego.

14-Al principio las prácticas de Magia-Sexual deben ser cortas, pero más tarde podéis ir alargándolas poco a poco, haciéndolas cada vez más intensas, para intensificar el fuego.

15-Muele siete veces, hermano mío.

16-Son siete Serpientes que tenéis que levantar sobre la vara, hasta que aparezca el Rey coronado con la diadema roja.

17-La obra es análoga a la creación del Ser humano, porque "Naturaleza contiene a Naturaleza, Naturaleza domina a Naturaleza, y se transforma en las demás Naturalezas".

18-El hornillo de nuestro laboratorio son el Miembro viril y la Vulva, conectados sexualmente.

## CAPÍTULO V CAPÍTULO DE DIRIGIR UNA BARCA EN EL SUBMUNDO

1-Nu, el victorioso canciller en Jefe, dice:

Salve, oh tú que transportas la barca sobre la perversa espalda de Apeli, otórgame conducir la barca y enrollar cables en paz, en paz. Acude, acude, apresúrate, apresúrate, porque vengo a ver a mí Padre Osiris, Señor del indumento ansí, que obtuvo dominio con alegría cordial.

¡Salve, tú que asientas las cabezas y estableces las vértebras del cuello, cuando sales de los cuchillos. Salve, custodio de la barca oculta, que aherrojas a Apep. Haz que pueda llevar la barca, y enrollar los cables, y navegar.

Este país es funesto, y se desequilibraron las estrellas cayendo de cara, y no hallaron a nadie que las auxiliase a ascender de nuevo: su ruta está cortada por la lengua de Ra. Antebu es el guía de los países. Seb se constituye gracias a sus timones. El poder que abre el Disco. El príncipe de los seres rojos. Soy arrastrado como el náufrago; haz que mi Ju, hermano mío, venga a mí, y que yo pueda zarpar hacia el sitio que tú conoces.

"Dime mi nombre", demanda el bosque en donde anclaré; te llamas "Señor de ambos países que moras en tu altar".

"Dime mi nombre", demanda el Gobernalle; "Piedra de Happru" te llamas.

"Dime mi nombre", demanda el Cable; te llamas "Cabello con el que Anpu concluyó la obra de mi embalsamamiento".

"Dinos nuestro nombre", demandan los Cáncamos; "Pilares del mundo soterrado" os llamáis.

"Dime mi nombre" demanda la Cala; te llamas "Akar".

"Dime mi nombre", demanda el Mástil; "Aquel que trae a la gran señora después que se fue" te llamas.

"Dime mi nombre", demanda la Cubierta inferior; te llamas "Banderola de Ap-uat".

"Dime mi nombre", demanda la Cubierta alta; "Garganta de Mestha" te llamas.

"Dime mi nombre", demanda la Vela; te llamas "Nut".

"Dinos nuestros nombres" demandan las Piezas de cuero; "fuisteis hechas del pellejo del Toro Mnevis, quemado por Sutí", os llamáis.

"Dinos nuestros nombres", demandan los canaletes, os llamáis "Dedos del primogénito Horus".

"Dime mi nombre", demanda Mátchabet, "La mano de Isis que enjuga la sangre del Ojo de Horus", te llamas.

"Dinos nuestros nombres", demandan las Tablas que componen su armazón, os llamáis "Mesthi, Hapi, Tuamautef, Qebn-sennuf, Haqau, Thet-emaua, Maa-antef y Ari-nef-tchesef".

"Dime mi nombre", demanda la Proa; "Aquel que está frente a sus gnomos", te llamas.

"Dime mi nombre", demanda el Casco, te llamas "Mert".

"Dime mi nombre", demanda el Gobernalle; "Aqa" te llamas, "Oh tú que brillas en el agua, rayo oculto" te llamas.

"Dime mi nombre", demanda la Quilla; te llamas "Muslo de Isis, cortado por Ra con el cuchillo para llevar sangre a la barca de Sektet".

"Dime mi nombre", demanda el Marino; "Viajero" te llamas.

"Dime mi nombre", demanda el Viento con el cual naciste, te llamas "El Aquilón que brota de Tem hasta la nariz de Jenti-Amenti".

"Dime mí nombre", demanda el Río, "Si quieres viajar sobre mí": "Los que pueden ser vistos" te llamas.

"Dime nuestros nombres", demandan las Riberas; os llamáis "Destructor del Dios Au-a en la casa del agua".

"Dime mi nombre si quieres caminar sobre mí", demanda la Tierra, "La nariz del Cielo procedente del Dios Utu, que mora en el Sejet-Aaru, de donde sale con regocijo" te llamas.

Luego se recitarán sobre ellos las siguientes palabras:

Prez a vosotros, oh divinos seres de Kas espléndidos, celestiales Señores de las cosas, qué siempre existiréis y viviréis, y cuyo doble periodo de ilimitado número de años es la eternidad: a vuestra presencia llegué. Conceded a mi boca manjares sepulcrales, y palabras, y que la Diosa Isis me done panes y pasteles ante el gran Dios. A este conozco, frente al cual depositáis los alimentos tchefau, y se llama Thejem; lo mismo cuando parte del horizonte oriental del firmamento, como cuando se dirige al occidente, sea su curso el mío y su avanzar, mi avanzar. No permitáis que me destruyan en la región Mesquet, ni que los demonios se apoderen de mis miembros.

Mis pasteles están en la ciudad de Pe, y en la de Tepú mi cerveza, haced, que las ofrendas que os tributan me sean dispensadas hoy. Sean mis ofrendas trigo y cebada, me aporten vida, fuerza y salud: sea salir de día lo que se me ofrezca con la forma que me plazca aparecer en el Sejet-Aaru (Capítulo CIV, Pág. 168: «El Libro de los Muertos»).

2-En este capítulo de «El Libro de los Muertos» que acabamos de transcribir, se halla encerrado todo nuestro trabajo de laboratorio.

3-Primeramente la piedra es negra, porque el alquimista tiene que entrar en el mundo soterrado para arrancarle la luz a las tinieblas.

4-Entre el negro de la piedra se esconde la blancura inmaculada de la LUZ.

5-Esta primera fase de la piedra pertenece al estado de putrefacción.

6-Después la piedra se enrojece, se licua y se coagula antes de la verdadera blancura.

7-La piedra pasa por verdaderas transformaciones alquimistas.

8-Ella se ennegrece, ella se blanquea, se purifica, adorna de rojo y de blanco, y pasa por innumerables transformaciones durante todo el proceso Iniciático.

9-Hay que cocer, cocer y recocer, hasta que aparezca un Niño de Oro.

10-Este es el "YO-CRISTO".

11-"Hasta que no seáis como niños, no podréis entrar en el reino de los cielos".

12-Innumerables colores aparecen en nuestra piedra filosofal, antes de resplandecer.

13-"Después de la blancura, ya no puedes engañarte, porque aumentando el fuego, llegarás a un color grisáceo".

14-Esta es la ceniza.

15-Esta es la sal de la alquimia. "La sal se divide en sal fija y sal volátil".

16-Más tarde después de siete destilaciones de la vasija, aparece el rey coronado con la diadema roja.

17-He aquí todos los procesos iniciativos que debemos realizar en nuestro laboratorio alquimista.

18-"Salve, oh tú que transportas la barca sobre la perversa espalda de Apepi".

19-Salve, oh guerrero, que transportas la barca de tu existencia sobre la perversa espalda de Apepi, la Serpiente tentadora del Edén.

20-Tenéis que arrancarle la luz a las tinieblas en el mundo soterrado, para que puedas llegar a tu Padre Osiris, el INTIMO, tu real Ser, Señor del indumento Ansí.

21-El alquimista tiene que surcar el lomo maligno de Apepi, la Serpiente tentadora del Edén.

22-El alquimista tiene que arrancarte el Fuego al diablo.

23-El alquimista tiene que arrancarle la blancura inmaculada a las tinieblas.

24-Tenéis que practicar Magia-Sexual con la mujer, para que vuestra piedra negra resplandezca con el fuego y se haga luego blanca, inmaculada y pura.

25-Hay que cocer, cocer y recocer, y no cansarse de ello.

26-Con ello queremos decir que hay que practicar la Magia-Sexual intensamente con la mujer, para despertar al Kundalini y lograr la unión con el INTIMO.

27-El Kundalini va subiendo vértebra por vértebra, cañón por cañón, grado por grado, poco a poco.

28-El Fuego Sagrado es el azufre.

29-El ascenso del Kundalini es lento y difícil.

30-Cuando el alquimista derrama la materia prima de la Gran obra, el Fuego baja uno más cañones, según la magnitud de la falta.

31-Nuestro Señor el Cristo, me dijo:

32-"El discípulo no debe dejarse caer, por que el discípulo que se deja caer, tiene después que luchar muchísimo para recuperar lo perdido".

33-Entré las tinieblas los tenebrosos te atacan, para impedir que tú entres a las cámaras de tu Columna Espinal.

34-Cada grado que te ganéis en tu Columna Espinal, es una copa que le robas a los tenebrosos del mundo soterrado.

35-En la cámara de tu Columna Espinal comes sabiduría esotérica de los siete panes.

36-Aliméntate hermano mío, con los siete panes ofrecidos a Horus, y comed pasteles sepulcrales ofrecidos a los Kas.

37-"¡Salve, dueño del aguacero, varón, marino!".

38-Aquel que recorre la Senda Iniciática tiene que vivir el Drama del Calvario, tiene que soportar el aguacero de las grandes amarguras.

39-"Salve, tú que asientas las cabezas y estableces las vértebras del cuello, cuando sales de los cuchillos".

40-Siete culebras tenemos que levantar sobre nuestra vara, hasta que aparezca el rey coronado con la diadema roja.

41-Siete veces tenemos que pasar por el degollamiento de San Juan Bautista.

42-Conforme van pasando las siete Serpientes en sucesivo orden desde las vértebras del cuello hasta la cabeza, vamos pasando en forma cada vez más refinada por el degollamiento de Juan el Bautista.

43-"Salve, tú que asientas las cabezas y estableces las vértebras del cuello, cuando sales de los cuchillos.

44-Salomé desnuda, ebria de lujuria y de pasión, danzando con la cabeza del Bautista entre sus impúdicos brazos, delante del rey Herodes, simboliza a la gran ramera humana danzando delante del mundo, con nuestra cabeza terrenal.

45-El Iniciado cada vez que sale de los cuchillos le deja al mundo su mente grosera, y terrenal.

46-"Salve, tú que asientas las cabezas y estableces las vértebras del cuello, cuando sales de los cuchillos".

47-Hay que cocer, cocer y recocer, y no cansarse de ello.

48-La piedra filosofal se vuelve roja, se vuelve blanca, se coagula, se disuelve, brilla, centella y resplandece en el mundo soterrado.

49-"Salve custodio de la barca oculta, que aherrojas a Apepi".

50-Haz que pueda llevar la barca, y enrollar los cables y navegar.

51-Salve, guerrero que victorioso vences la tentación y le robas las copas de tus vértebras espinales a los habitantes del mundo soterrado.

52-Trabaja en tu laboratorio, hasta que logres llegar hasta tu Padre Osiris.

53-Eres un habitante del mundo soterrado, y debes salir del país de las tinieblas para entrar en el reino de la Luz.

54-Hay que cocer, cocer y recocer, y no cansarse de ello.

55-El mundo soterrado es terrible.

56-"Este país es funesto, y se desequilibraron las estrellas, cayendo de cara, y no hallaran a nadie que las auxiliase a ascender de nuevo".

57-"Su ruta está cortada por la lengua de Ra".

58-Todos los seres humanos somos estrellas caídas en el país funesto del mundo soterrado.

59-La ruta de este país funesto esta cortada por la lengua de Ra, por el anhelo hacia la luz, por la senda de la Iniciación, que nos conduce de la muerte a la vida, de las tinieblas a la luz...

60-"Antebu es el guía de dos países".

61-Antebú es el Dios de la recensión Tebana.

62-La ascensión del Señor se realiza después de nuestra crucifixión, muerte y resurrección.

63-"Seb se constituye gracias a sus timones".

64-Es decir, ATMAN el Inefable constituye el reino de los Dioses gracias a sus timones, los seres inefables, aquellos que ya salieron del mundo soterrado, que ya pasaron de las tinieblas a la luz, porque supieron extraerle la blancura a la Piedra negra, según arte.

65-Esos son los príncipes de los seres rojos, esos son los príncipes del Fuego...

66-Esos son los Maestros de transmutaciones metálicas.

67-Haz que mi Ju, hermano mío, venga a mi y que yo pueda zarpar hacia el sitio que tú conoces.

68-Es decir, envuélvete en tu brillante capa, hermano mío, en tu capa translúcida, en tu capa espiritual, para que salgas de este país funesto, y entres en la región de la Luz.

69-Tú eres Señor de las tinieblas y Señor de la luz.

70-"Señor de ambos países, que moras en tu altar".

71-Tú te llamas pierna de Hapiu, porque eres descendiente de la tercera raza.

72-Tú te llamas "Cabello" con el que Anpu concluyó la obra de mi embalsamamiento.

73-Así te llamas y recordamos que Maria Magdalena embalsamó con ungüento precioso el cuerpo del Maestro antes de su crucifixión.

74-Las santas mujeres embalsamaron y amortajaron el cuerpo de Cristo, después de su muerte.

75-Tenéis que ser embalsamado para la muerte, hermano mío.

76-En cada INICIACIÓN muere algo en nosotros y nace algo en nosotros.

77-Vuestro cuerpo debe ser embalsamado para la muerte, hermano mío.

78-En el submundo debéis ser amortajado, para que resucitéis de entre los muertos.

79-Es triste decirlo, pero vosotros sois pilares del mundo soterrado.

80-Sois Akar, el León de dos cabezas, el Dios de la Tierra.

81-Estáis sometidos a los Señores del Karma, a los Leones de la Ley.

82-Ahora necesitáis ser "aquél que trae a la Gran Señora después que se fue".

83-Necesitáis volver al seno de la Diosa Madre del Mundo.

84-Tú te llamas Banderola Ap-uat, porque vais avanzando por la Senda, de la INICIACIÓN obedeciendo la Ley.

85-Garganta de Mestha, porque tienes cabeza de hombre.

86-Te llamas Nut, porque saliste de las aguas del abismo.

87-De las profundas aguas del Caos saliste.

88-El agua (Semen), debe transmutarse en el vino de luz del Alquimista.

89-Sois hecho del pellejo del toro Mnevis, quemado por Suti.

90-Los Dioses son hijos de Neith, la mujer.

91-Por eso sois hecho del pellejo del toro Mnevis.

92-Sois dedos del primogénito Horus, el Niño Verde, el Niño de Oro, el YO-CRISTO que resulta del trabajo con vuestra piedra bendita.

93-No olvidéis hermano mío, que Isis enjuga la sangre del ojo de Horus.

94-Nuestro YO-CRISTO es acariciado por la mano suave de la bendita Diosa Madre del Mundo.

95-Así sanamos de nuestras heridas.

96-La INICIACIÓN es el drama doloroso del Calvario.

97-Tienes cabeza de hombre, desciendes de una raza divina, eres una de las criaturas divinas, tienes alas de águila, pero habéis quedado cautivo en este mundo soterrado.

98-Habéis sido apresado con violencia por los tenebrosos del submundo.

99-¿Veis lo que trae el PADRE? El te trae la luz.

100-Hay que cocer, cocer, cocer y recocer, y no cansarse jamás.

101-Aquel que se hizo a sí mismo es un Maestro de transmutaciones metálicas.

102-Tú estáis al frente de tus Gnomos, las criaturas infernales del submundo que te atacan incesantemente.

103-Ten mucho cuidado con tu recipiente para que no se escape ni siquiera una sola gota de la materia prima de la Gran Obra.

104-Terribles tentaciones te asedian en el mundo soterrado.

105-Los magos negros te envían voluptuosas tentadoras de carnes seductoras, que te sonríen en el país funesto donde se desequilibran las estrellas cayendo de cara.

106-Eres hijo de Mert.

107-"Aqa te llamas, oh tú, que brillas en el agua, rayo oculto te llamas".

108-Entre el agua está el rayo oculto.

109-Entre el Semen relampaguea el Fuego terrible de las siete Serpientes, que se revuelven aterradoramente entre relámpagos terribles.

110-Eres un muslo de Isis, cortado por Ra, y ahora debéis volver a la Diosa Madre, que te aguarda en la sala de Maat.

111-Eres un viajero del Cosmos.

112-Avanza, viajero, avanza, eres el aquilón que brota de Tem, eres el hálito de Ra, el Padre, el ATMAN eternal.

113-Eres de los que pueden ser vistos.

114-Eres un destructor del Dios Au-t en la Casa del agua porque ésta agua o Semen Cristónico de tus órganos sexuales se transforma en fuego.

115-Tus dos Uraeus, tus dos Serpientes del Sur y del Norte, brillan en tu frente.

116-Estas dos Serpientes son los dos cordones ganglionares por donde la energía seminal sube hasta la cabeza.

117-El agua se transforma en vino de Luz y ese vino sagrado sube por los dos cordones ganglionares y resplandece entre el entrecejo.

118-Los reyes antiguos tenían dos coronas en su cabeza y la Serpiente Sagrada entre el entrecejo.

119-Estáis en el campo de las cañas, y necesitáis practicar Magia Sexual intensamente con la mujer, para hacer subir el Fuego por la caña.

120-Estamos ante los seres divinos de Kas, espléndidos.

121-Necesitas comer manjares sepulcrales y palabras de Dioses para morir.

122-Empero comerás pasteles sepulcrales ofrecidos a los Kas, pero no comerás teorías, religiones, escuelas, etc., porque es abominable.

123-Comed manjares y palabras para morir y para resucitar.

124-"¡Ah! tu muerte ya será dulce, y el que la presencie deberá sentirse enteramente feliz".

125-"Tu muerte tendrá que ser el sello del juramento de nuestro eterno amor".

126-"La muerte es la corona de todos".

127-¡Que la Diosa Isis nos done de panes ante el Gran Dios!

128-Que la Diosa Isis nos alimente con los siete panes ofrecidos a Horus.

129-"No permitáis que se destruyan en la región de Mesquet, ni que los demonios se apoderen de sus miembros".

130-En la cuna de piel renacemos como Dioses.

131-Este es el mundo soterrado. Allí nos atacan los demonios tentadores, allí tenemos que realizar la Gran Obra.

132-Por ello es que cuando encontramos la negrura de la piedra, debemos extraerle la blancura oculta e inmaculada.

133-Cuando veáis aparecer la blancura, no debéis olvidar que entre esa blancura se oculta el rojo que hay que extraer cociendo y cociendo y recociendo sin cansarse jamás.

134-Entre los negros abismos del submundo, los tenebrosos nos asaltan, y debemos arrancarles el fuego valerosamente.

135-Más tarde este fuego resplandece en la Columna Espinal, con una blancura inmaculada.

136-"Después de la blancura ya no puedes engañarte, porque aumentando el fuego, llegarás a un color grisáceo".

137-Ese color grisáceo es la Sal del Alquimista.

138-La sal volátil se difunde por todo el cuerpo, y se trasplanta a la laringe de la mujer.

139-La sal volátil de la mujer se pasa a la laringe del varón.

140-Así nuestra laringe se torna hermafrodita y se convierte en el órgano creador del Maestro de transmutaciones metálicas.

141-La sal fija sirve de base y fundamento.

142-Primero la piedra es negra, porque tenemos que entrar en el submundo a robarle la antorcha de fuego al Bafometo.

143-Luego es roja, porque le arrancamos el fuego a las cámaras espinales.

144-Luego es blanca, porque resplandece en el candelero de nuestra columna espinal con los blanquísimos esplendores del Maestro de transmutaciones metálicas.

145-Vienen luego sus cambiantes facetas conforme cocemos, cocemos y recocemos la materia prima de la Gran Obra.

146-Son siete destilaciones, es decir, son siete Serpientes que tenemos que levantar sobre la vara, hasta que aparezca el rey coronado con la diadema roja.

147-Es decir, hasta que nos convirtamos en Maestro del Mahamvantara.

148-"Mis pasteles están en la ciudad de Pe, y en la de Tepu mi cerveza; haced que las ofrendas que os tributan me sean dispensadas hoy".

149-"Sean mis ofrendas trigo y cebada y me aporten vida, fuerza y salud: sea salir de día lo que se me ofrezca con la forma que me plazca aparecer en el Sejed-Aaru".

150-Nuestra verdadera comida alquimista esta la ciudad de Pe, es decir, en el Bajo Egipto, nuestros órganos sexuales.

151-Allí están los siete panes, allí están nuestros sagrados pasteles y nuestra cerveza esta en la ciudad en que Thot hace triunfar al INTIMO.

152-Thot es la Mente-Cristo; el Dios Thot es el Dios de la Mente-Cristo.

153-Cuando el hombre se liberta de los cuatro cuerpos del pecado se convierte en Dragón de las cuatro verdades, en un BUDDHA.

154-En el campo de las cañas somos Dioses Inefables cuando hemos hecho la Gran Obra.

## CAPÍTULO VI ELIXIR BLANCO Y ELIXIR ROJO

1-El Elixir Blanco y el Elixir Rojo, son el árbol de la Ciencia del Bien y del Mal, y el Árbol de la Vida.

2-El Elixir Rojo es el Oro puro del Espíritu, el Árbol de la Vida.

3-El Elixir Blanco es la Fuerza Sexual del Edén.

4-El Elixir Rojo transforma el plomo en oro, y convierte en amarilla toda cosa.

5-El Elixir Blanco, blanquea los metales, dándoles una blancura inmaculada.

6-Aunque todos los metales son llevados a la perfección por el Elixir, no hay duda que los metales más perfectos son los que son llevados más rápidamente a la perfección.

7-Los metales menos perfectos van llegando a la perfección, conforme los más perfectos se van perfeccionando.

8-Este es el magisterio bendito de la Gran Obra del PADRE.

9-Lo importante es aprender a proyectar los elixires blanco y rojo sobre los metales, para trasmutarlos en oro puro.

10-La fórmula consiste en mezclar una parte del Elixir con mil del metal mas próximo a la perfección.

11-Se encierra todo el contenido entre el recipiente, y luego se pone en el hornillo para que el fuego, después de tres días, haga una perfecta unión.

12-Luego se vuelve a repetir la operación con otro de los metales más próximos, y así poco a poco vamos logrando la transmutación de los metales en oro puro.

13-Este oro es mas puro que todo el oro de las minas de la Tierra.

14-Los metales son nuestros cuerpos internos que deben Cristificarse con los Elíxires Blanco y Rojo.

15-El primer metal que transmutamos en oro es el cuerpo de la Conciencia.

16-Sobre ese metal proyectamos nuestros Elíxires blanco y rojo, para transmutarlo en oro puro del Espíritu.

17-Este trabajo se realiza cuando ya hemos levantado nuestra primera culebra sobre la vara.

18-Después de tres días, es decir, después que la primera Serpiente ha atravesado las tres cámaras altas de la cabeza, el cuerpo Buddhico o cuerpo de la Conciencia se fusiona integralmente con el INTIMO.

19-Así es como el metal mas próximo se transforma en oro puro, al lograrse la fusión integral con el real SER.

20-De esta fusión resulta el nuevo Maestro, que surge de entre las profundidades vivas de la conciencia.

21-Este Maestro interno es el auténtico Maestro de transmutaciones metálicas.

22-Después el Maestro de transmutaciones metálicas debe hacer la proyección sobre sus demás metales para transmutarlos, extrayendo de ellos el oro puro.

23-Hay que cocer, cocer, y recocer, y no cansarse de ello.

24-El Fuego del hornillo al principio puede ser lento, pero después debe ser muy intenso para lograr la transmutación total y la unión perfecta.

25-El segundo metal que hay que transmutar es el cuerpo Etérico.

26-Este trabajo lo realizamos proyectando nuestros Elixires Blanco y Rojo sobre este cuerpo.

27-El Espíritu y el Fuego de la segunda Serpiente, es decir, los dos Elíxires transmutan el cuerpo Etérico en el Soma Puchicon, el cuerpo de Oro.

28-El tercer metal que tenemos que transmutar es el cuerpo Astral.

29-Este trabajo lo realizamos con la tercera Serpiente, que pertenece al cuerpo Astral.

30-Del cuerpo Astral extraemos un Astral superior, que es el YO-CRISTO.

31-Este Niño de Oro es Horus.

32-Luego transmutamos el cuerpo-Mental, para extraer de este metal la Mente-Cristo.

33-Así nos entramos en la sala de la doble Maatí, y nos libertamos de los cuatro cuerpos del pecado.

34-Los cuatro cuerpos del pecado nos dan cuatro cuerpos de Oro, cuando logramos una transmutación metálica perfecta.

35-Los cuatro cuerpos del pecado son remplazados por cuatro cuerpos celestiales, que sirven de templo al Espíritu Triuno e inmortal.

36-Del cuerpo físico extraemos el cuerpo de la Liberación.

37-Este cuerpo es hecho de carne, pero carne que no viene de Adán.

38-Es un cuerpo lleno de milenarias perfecciones, es elaborado con los átomos más evolucionados de nuestro cuerpo físico.

39-Del cuerpo Etérico extraemos el cuerpo de Oro, que viene a compenetrar al cuerpo de la Liberación.

40-Del cuerpo Astral extraemos el Niño de Oro de la Alquimia, que viene a reemplazar al cuerpo Astral.

41-Y del cuerpo Mental extraemos la Mente-Cristo, que viene a reemplazar al cuerpo Mental.

42-Así es como logramos la transmutación metálica.

43-Así es como los cuatro cuerpos de pecado son reemplazados por cuatro cuerpos de gloria.

44-Así es como transmutamos los metales con los Elíxires blanco y rojo.

45-Así es como el cuaternario inferior viene a reforzar a la Divina Tríada.

46-Los Dioses del Nirvana están vestidos con cuatro cuerpos de gloria.

47-Los Dioses del Nirvana no usan los cuatro cuerpos de pecado.

48-Solo los Maestros del Nirvana que estamos cumpliendo misión aquí en el mundo físico, necesitamos retener nuestros cuatro cuerpos de pecado para expresarnos a través de ellos.

49-Empero como estamos libertados de los cuatro cuerpos de pecado, los animamos en forma de hipóstasis o por hipostasía.

50-La misma TRÍADA eternal y espiritual debe pasar por gigantescas transmutaciones alquímicas, para lograr la unión con el UNO, con la LEY, con el PADRE.

51-Son siete Serpientes que tenemos que levantar sobre la vara, para convertirnos en el Rey coronado con la Diadema Roja.

52-La quinta nos da la Voluntad-Cristo. La sexta serpiente nos da la Conciencia-Cristo, la séptima Serpiente nos une con el UNO, con la LEY, con el PADRE.

53-Hay que cocer, cocer y recocer, y no cansarse de ello.

54-El recipiente debe estar tapado herméticamente para impedir que la materia prima de la Gran Obra se derrame.

55-En este trabajo de alquimia, las substancias espirituales se vuelven corpóreas, y las substancias corpóreas se vuelven espirituales.

56-Este es nuestro sagrado magisterio de Fuego.

## CAPÍTULO VII EL ELIXIR DE LARGA VIDA

### "Capítulo de eludir la mortalidad que se perpetua en el mundo subterráneo" (De «El Libro de los Muertos»)

1-El victorioso Nebseni, escriba y dibujante de los templos de Egipto Alto y Bajo, a quien se rinde veneración, hijo del escriba y artista Thena, dice:

"Salve, Tem" He conseguido gloria ante el doble Dios León, el gran Dios, ábreme, por consiguiente la puerta del Divino Seb. Huelo la tierra del excelso inmortal que vive en el sub-mundo, y comparezco delante de la asamblea de los dioses que habitan con los seres del soterrado.

Salve, custodio del sagrado umbral de la ciudad de Beta, oh Dios Neti que en Amentet tienes tus lares: me nutro, gozo de vida gracias al aire, y el inmortal me conduce a la potente embarcación de Jepera. A la caída de la tarde platico con los marineros, entro, salgo y veo el ser que allí está; le alzo, y digo lo debido a aquel cuya garganta hiede por falta de aire. Tengo existencia, y soy libre, tras de descansar en la muerte. Salud, tú que aportas ofrendas y oblaciones: pon de manifiesto tu boca y haz que se trace honda la lista de los sacrificios.

Asienta con firmeza en tu trono la Justicia y la Verdad; haz que los escritos sean imborrables, y exalta a los inmortales ante Osiris, Dios poderoso, príncipe eterno, que cuenta sus años, que oye a los que se hallan en los estanques, que levanta su hombro derecho, que juzga a los príncipes celestiales, y que manda a Osiris ante los magníficos rectores soberanos que ocupan el submundo (Cap. XLVII, Pág., 92: «El Libro de los Muertos»).

2-Cuando nosotros hemos conseguido gloria ante el doble Dios León, es decir ante la Ley, la Ley nos abre la puerta del Divino Seb.

3-El Divino Seb es ATMAN, el Espíritu Universal de Vida, ante el cual nos inclinamos reverentes.

4-Entonces nos presentamos ante la Asamblea de los Dioses que habitan con los seres de lo soterrado.

5-Entonces damos gracias al aire, y el inmortal nos conduce a la potente embarcación de Jepera.

6-Jepera es la Deidad creadora de los Dioses, es el Escarabajo sagrado, es RA en nosotros, es la Deidad.

7-A la caída de la tarde platico con los marineros, entro, salgo, y veo al Ser que allí esta.

8-Ese Ser es mi Ser, mi Padre que está en secreto.

9-Con él platico cuando me he perfeccionado.

10-Entonces tengo existencia y soy libre, después de descansar en la muerte, porque he adquirido el Elixir de Larga Vida, después de haber trazado una honda lista de sacrificios.

11-El cuerpo de la liberación no está sujeto ni a las enfermedades ni a la muerte.

12-El cuerpo de la Liberación está hecho de carne y hueso, pero es carne que no viene de Adam, es carne del Cristo Cósmico.

13-El cuerpo de la Liberación tiene la semblanza del Divino Rabí de Galilea.

14-El cuerpo de la Liberación es el cuerpo de los Dioses.

15-Con este cuerpo nos sentamos en el trono de justicia y de verdad, y así quedamos exaltados como inmortales en Osiris y Horus.

16-OSIRIS es el INTIMO, "príncipe eterno que cuenta sus años, que oye a los que se hallan en los estanques, que levanta su hombro derecho, que juzga a los príncipes celestiales, y que manda a Osiris, (porque Osiris manda a Osiris, porque los Dioses mandan a los Dioses), ante los magníficos rectores soberanos que ocupan el sub-mundo".

17-Todo el secreto del elixir de larga vida se halla en el Phalo de Osiris.

18-Hasta el cuerpo físico podemos conservarlo durante largos Aeones de tiempo, con el Elixir de Larga Vida.

19-El Maestro Mejnour vivió siete veces siete siglos.

20-El Maestro Zanoni conservó su cuerpo físico durante miles de años.

21-El Conde San Germán posee todavía el mismo cuerpo físico con que se presentó en las cortes de Europa, durante los siglos XVII y XVIII.

22-Con los elíxires Blanco y Rojo entramos en el reino del Súper Hombre y nos convertimos en Dioses Omnipotentes del Universo.

## CAPÍTULO VIII CAPÍTULO SOBRE DAR AIRE EN EL SUBMUNDO

l-Dice Nu triunfador:

"Soy el Chacal de los Chacales, y aire obtengo de la presencia del Dios de la Luz, y lo conduzco los limites del firmamento, y a los confines de la Tierra, y a las fronteras de los extremos del vuelo del ave Neben. Así se otorgue aire a estos jóvenes Seres divinos" (Cap. LIX de «El Libro de los Muertos»).

2-El Chacal de Chacales es el Jefe de los Arcontes del destino, es Anubis, el Dios de cabeza de Chacal.

3-Anubis lleva los libros del Karma, en el submundo.

4-El templo de Anubis es el templo de los señores del Karma.

5-Cada, ser humano tiene su libro de negocio.

6-Aquellos que aprenden a manejar su Ka, (el cuerpo Astral), pueden visitar el templo del chacal de Chacales, para consultar su libro y hacer sus negocios.

7-El que tiene con qué pagar, paga y sale bien en los negocios.

8-El que no tiene con qué pagar, tiene que pagar con dolor.

9-Haz buenas obras, para que pagues tus deudas.

10-También se pueden solicitar créditos a los Señores del Karma.

11-Todo crédito hay que pagarlo.

12-Cuando el Logos del Sistema Solar me entregó la túnica y el manto de Hierofante de Misterios Mayores, me dijo: "Aquí te pago lo que te debo, por las prácticas que habéis enseñado".

13-El que quiere luz debe dar luz, para que reciba su pago.

14-El Chacal de Chacales conduce la luz por todos los limites del firmamento, y llega hasta las fronteras del ave Nebeh, la enorme Serpiente, uno de los cuarenta y dos jueces de Maat en el juicio.

15-Ese Gran Juez es LOGOS del Sistema Solar.

16-El Chacal de Chacales trabaja bajo las órdenes de este gran Juez.

17-Estos jóvenes seres divinos que trabajan con Anubis, son los Señores del Karma.

18-El alquimista debe aprender a manejar su Ka, para visitar el templo del Chacal de Chacales y arreglar sus negocios.

19-En nuestro trabajo con la Piedra Bendita, es indispensable aprender a manejar conscientemente nuestros negocios.

## CAPÍTULO IX EL LEÓN ROJO

1-El León Rojo es de oro potable.

2-El oro potable es el Kundalini.

3-El Kundalini es el Fuego del Semen.

4-Hay que separar el León Rojo de toda clase de desechos.

5-Estos desechos o impurezas, se separan del León Rojo por un proceso de trituración.

6-Trituración entendemos aquí por Magia Sexual, y fuerza de voluntad.

7-Este oro potable hay que mezclarlo con alcohol de vino para lavarlo y destilarlo después en un buen alambique, hasta que desaparezca totalmente la acidez del agua regia.

8-El alcohol de vino es nada menos que el Vino de luz, con el cual se mezcla el semen durantes los procesos de transmutación sexual.

9-El vino de luz es semen transmutado.

10-Hay que destilar, es decir, transmutar el semen en forma total.

11-Así es como desaparece la acidez del agua regia, de que habla la alquimia.

12-El León Rojo es Fuego Sagrado.

13-Hay que colocar este oro potable entre un recipiente bien cerrado.

14-Hay que cocer y recocer tres veces, hasta obtener la tintura perfecta del Sol.

15-La tintura perfecta del Sol, es la que nos da el poder de resucitar de entre los muertos.

16-Cristo resucitó al tercer día entre los muertos.

17-La tintura perfecta del Sol, es el Kundalini del cuerpo Astral.

18-Cuando el INICIADO lleva su tercera serpiente hasta el corazón, entonces pasa por la simbólica muerte, resurrección y ascensión de Nuestro Señor Jesucristo.

## CAPÍTULO X EL LEÓN VERDE

1-El León Verde es el INTIMO de cada cual.

2-Este trabajo se realiza con Vitriolo de Venus.

3-VITRIOLO.

4-Visitam Interiorem in Terram Rectificatur Invenias Ocultum Lapidum.

5-Visita el interior de la Tierra que rectificando encontrarás la Piedra Oculta.

6-Hay que visitar el interior de nuestra tierra, para encontrar nuestra bendita Piedra.

7-Esta Piedra bendita es el Semen.

8-VITRIOLO.

9-Vidrio líquido, flexible; maleable. Rectificando este líquido encontramos la tintura de oro, El León Verde de la Alquimia: el INTIMO.

10-El VITRIOLO tiene dos colores: uno rojo y otro blanco.

11-El rojo, enrojece todas las cosas, y hasta tiñe de rojo los cuerpos blancos.

12-Ese es el color de la pasión.

13-El blanco blanquea todas las cosas, y blanquea los cuerpos rojos del abismo.

14-Cuado le estamos robando el fuego al diablo, nos entramos por las puertas eróticas en el mundo de la pasión, para robarle las copas de la columna espinal.

15-Entonces los demonios tentadores nos atacan en el submundo, y nos toca librar grandes batallas con ellos, para robarles las copas de nuestra medula espinal.

16-Cada copa robada en el submundo, resplandece con blancura inmaculada en su vértebra correspondiente de la medula.

17-Así es como el Blanco del Vitriolo, blanquea todos los cuerpos rojos.

18-En busca de los Leones rojo y verde, nos toca descender al abismo muchas veces, y ascender de nuevo.

19-La puerta de entrada al abismo es la pasión carnal.

20-Lo importante es dominar la bestia, para robarle el fuego al diablo.

21-Hermes Trismegisto en su Tabla de esmeralda dice:

22-"Separar la tierra del fuego, lo sutil de lo espeso, suavemente, con gran industria. Él sube de la tierra al cielo, y enseguida vuelve a bajar sobre la tierra, y recoge la fuerza de las cosas superiores e inferiores".

23-"Así tendrás todas las glorias del mundo, por eso toda oscuridad se alejará de ti".

24-"Es la fuerza fuerte de toda fuerza, porque vencerá toda cosa sutil y penetrará toda cosa sólida. Así es como fue creado el mundo" (Tabla de Esmeralda).

25-Se le agrega al Vitriolo aire y agua, y se purifica durante un mes.

26-Terminada la purificación aparecerán los colores blanco y rojo.

27-Con esto queremos decir que después de algún tiempo de estar practicando Magia Sexual despierta el fuego del Kundalini.

28-El despertar de este fuego no ofrece ningún peligro, porque esto se realiza mediante la dirección de un especialista del mundo invisible.

29-La tintura roja del Vitriolo, es el fuego.

30-Paracelso dice: "Trabaja con esta tintura en una retorta, y verás salir de ella su negrura".

31-Esta retorta es la Alquimia, son nuestros órganos sexuales.

32-Cuando estemos trabajando con tintura de León verde, nos asaltan los tenebrosos del abismo, y por eso vemos salir de la retorta la negrura.

33-Pero destilando en la retorta al fin encontraremos un liquido blanco.

34-Este líquido blanco, son todos los grados esotéricos de nuestra columna espinal.

35-Hay que rectificar incesantemente nuestra tintura, para obtener el León Verde.

36-Este León Verde, es el bálsamo natural de todos los planetas celestes, y tiene el poder de sanar todas las enfermedades.

37-El León Verde es nuestro ángel interno, nuestro YO Superior, nuestro INTIMO.

## CAPÍTULO XI TINTURAS ASTRALES

1-En nuestro trabajo de transmutación metálica, tenemos que elaborar las tinturas Astrales para trabajar en la Gran Obra.

2-Cuatro partes de agua metálica, dos partes de tierra de sol rojo, son la tintura madre de la Alquimia.

3-Se pone todo entre un recipiente, se solidifica y se desagrega tres veces.

4-Esta es la tintura madre de la Alquimia porque con esta tintura elaboramos todas las siete tinturas de la Alquimia Sexual.

5-El agua metálica es el semen, la tierra de sol rojo son nuestros órganos sexuales, y el azufre sol es el Kundalini, que tenemos que despertar practicando Magia Sexual con la mujer.

6-Es claro que hay que solidificar tres veces porque nosotros somos un trío de cuerpo, Alma y Espíritu.

7-Con una onza de tintura de sol, podemos teñir de sol mil onzas.

8-Con una onza de tintura de Mercurio, podemos además teñir el cuerpo del Mercurio, etc.

9-Con la tintura Lunar, podemos trasmutar en metal perfecto el cuerpo vital.

10-Con la tintura de Mercurio podemos transmutar en metal de perfección nuestro cuerpo Buddhico.

11-Con la tintura de Venus podemos transmutar con cuerpo de perfección nuestro vehículo de la voluntad.

12-Con la tintura solar podemos transmutar en metal perfecto nuestro cuerpo Astral, o CRESTOS CÓSMICO.

13-Con la tintura de Saturno podemos transmutar en metal perfecto nuestro cuerpo Mental, etc.

14-Con la tintura de Marte transmutamos en metal de perfección el Alma-Conciencia de nuestro cuerpo físico y damos a todos nuestros metales la fortaleza del hierro.

15-Empero la tintura de oro nos unirá con el Uno, con la LEY, con el PADRE.

16-Nuestros siete cuerpos, están influenciados por siete planetas.

17-Nuestras siete Serpientes sintetizan toda la sabiduría de los siete Cosmocratores.

18-Cada uno de nuestros siete cuerpos debe sintetizar toda la perfección de cada uno de los siete Cosmocratores.

19-Tenemos que trabajar con nuestra Piedra bendita en la retorta de nuestro laboratorio sexual, hasta obtener el Fénix de los filósofos.

20-Así es como nosotros después de haber muerto resucitamos como el Ave Fénix de la filosofía.

21-Cada uno de nosotros en el fondo es una estrella, y después de haber trabajado con las tinturas Astrales hasta transmutar todos nuestros siete cuerpos en vehículos de perfección, entonces regresamos al seno del Padre.

22-Los siete seres ordenadores, los siete Logos Planetarios de nuestro Sistema Solar, en el amanecer de la vida se expandieron como se expanden las llamas, y de su expansión resultamos millones de partículas divinas evolucionando a través del Mahamvantara.

23-Cada partícula divina debe realizarse como Maestro de transmutaciones metálicas y volver al PADRE.

24-Toda chispa tiene que regresar a la llama de donde salió, pero conservando su individualidad.

25-«El Libro de los Muertos» dice:

26-"Mirad: Dios de un rostro conmigo está. Salve, oh siete Seres ordenadores, que sostenéis la balanza la noche del juicio del Utchat, que decapitáis y degolláis; que con violencia os apoderáis de los corazones y rasgáis los pechos, que perpetráis matanzas en el Lago de Fuego: os conozco y sé vuestros nombres. Conoced por consiguiente, cómo yo sé vuestros nombres. Hacia vosotros avanzo; por lo tanto, avanzad hacia mí, pues vivís en mí y viviré en vosotros. Dadme vigor con lo que tenéis en vuestras manos, es decir, con el bastón de mando que vuestras diestras empuñan. Ordenad vida para mí con vuestras frases año tras año, conferidme miríadas de años sobre mis años de existencia, muchedumbres de meses sobre mis meses de existencia, e incontables días sobre mis días de existencia, y noches innumeras sobre mis noches de existencia y concededme que surja y esplenda en mi estatua; y aire para mi nariz, y poder a mis pupilas a fin de que vean a los seres divinos que moran en el horizonte, el día del cómputo equitativo de los pecados y de la maldad" (Del capítulo LXXVIII, Capítulo sobre surgir de día, Pág. 133: «El Libro de los Muertos»).

27-El Dios de un rostro que en nosotros está, es el INTIMO.

28-Los siete ordenadores sostienen la Balanza del juicio, y decapitan y degüellan a los alquimistas para realizarlos como Maestros de transmutaciones metálicas.

29-Cada vez que una de nuestras siete Serpientes sube de las Vértebras del cuello a la cabeza, pasamos por el simbólico degollamiento de Juan el Bautista.

30-Los siete Genios planetarios se apoderan de los corazones y rasgan los pechos, para libertar las almas del submundo, y llevarlas hacia el lugar de la luz.

31-Los siete LOGOS perpetran matanzas en el Lago de Fuego.

32-Hay que morir para vivir, hay que morir para el mundo para vivir para el PADRE, y en el Magisterio del Fuego debemos morir y resucitar como el Ave Fénix de la Alquimia Sexual.

33-Los Dioses inmortales nos dan vigor con el bastón de mando que empuñan en su diestra.

34-Este bastón es nuestra Columna Espinal, nuestra caña de Bambú de siete nudos, por donde suben las siete Culebras ardientes.

35-Con los elixires rojo y blanco adquirimos el Elixir de Larga Vida, y aunque estemos encarnados en nuestra estatua, es decir, en nuestro cuerpo físico, se abren los mundos internos y podemos ver a esos jóvenes seres divinos que moran en el horizonte, y que llevan los libros de cuentas del mundo.

36-Con las tinturas Astrales volvemos al seno del PADRE, y a oír palabras inefables.

37-Todo el poder se halla encerrado en la sabiduría de la Serpiente.

38-«El Libro de los Muertos» dice lo siguiente:

39-"Soy la Serpiente Sata, dilatada en años. Fallezco y nazco cada día. Soy la Serpiente Sata que mora en los confines de la Tierra. Muero y renazco, y me renuevo y llego a la juventud todos los días". Cap. XCIII, Capítulo de metamorfosearse en la Serpiente Sata: «El Libro de los Muertos»).

40-La Tintura lunar es de color violáceo. La tintura de Mercurio es amarilla. La tintura de Venus es añil. La tintura Solar azul intenso, y dorado. La tintura de Marte es roja. La tintura de Júpiter es azul y púrpura. La tintura de Saturno es verde, gris y negra.

47-El alquimista tiene que elaborar las siete tinturas para transmutar todos sus metales.

## CAPÍTULO XII LOS DOS TESTIGOS

1-"Y daré a mis dos testigos, y ellos profetizarán por mil doscientos días y sesenta días, vestidos de sacos".

"Estas son las dos olivas y los dos candeleros que están delante del Dios de la tierra".

"Y si alguno les quisiere dañar, sale fuego de la boca de ellos y devora a sus enemigos: y si alguno les quisiere hacer daño, es necesario que él sea así muerto. Estos tienen potestad de cerrar el cielo; que no llueva en los días de su profecía, y tienen poder sobre las aguas para convertirlas en sangre, y para herir la tierra con toda plaga cuantas veces quisieren" (Vers. 3, 4, 6: Cap. II: APOCALIPSIS).

2-Los dos testigos del Apocalipsis, son nuestros dos cordones ganglionares por donde sube el semen hasta el cáliz de nuestra cabeza.

3-Cuando nosotros retiramos el miembro viril de la vagina sin derramar el semen, entonces éste sube por sus dos cordones ganglionares hasta el cáliz (el cerebro).

4-Estos dos cordones ganglionares son llamados en Oriente Idá y Pingalá.

5-Idá es el cordón ganglionar de la derecha; Pingalá es el cordón ganglionar de la izquierda.

6-Por entre estos dos canales nerviosos sube el Semen hasta la cabeza, cuando refrenamos el impulso animal.

7-Estos son los dos testigos, las dos olivas y, los dos candeleros que están delante del Dios de la Tierra.

8-Estos son los dos Uraeus: del Sur y del Norte, que brillan en la frente.

9-Por eso los reyes antiguos tenían dos sonoras en la cabeza, y sobre el entrecejo la Serpiente sagrada.

10-Los átomos solares de nuestro sistema Seminal suben por el canal ganglionar de la derecha.

11-Los átomos Lunares de nuestro sistema seminal suben por el canal ganglionar de la izquierda.

12-El cordón ganglionar de la derecha está relacionado con la fosa nasal derecha.

13-El cordón ganglionar de la izquierda está relacionado con la fosa nasal izquierda.

14-Cuando los átomos Solares y Lunares de nuestro Sistema Seminal hacen contacto cerca del Triveni en el Chakra Muladhara situado sobre el Coxis, entonces despierta el Kundalini y entra por el orificio inferior de la Medula Espinal.

15-El ascenso del Kundalini depende de los méritos del corazón.

16-Los átomos Solares y Lunares de nuestro Sistema Seminal, hacen contacto con el hueso coxígeo cuando aprendemos a retirarnos de la mujer sin derramar el Semen.

17-En los templos de la Lemuria hombres y mujeres entraban en contacto sexual para reproducir la especie, pero nadie derramaba el semen.

18-Las Jerarquías divinas solo utilizaban un espermatozoide para fecundar la matriz, y un espermatozoide fácilmente se escapa de los vasos hormonales.

19-No hay necesidad de fornicar para reproducir la especie.

20-La eyaculación seminal es propiedad exclusiva de la especie animal, pero no de la especie humana.

21-El ser humano debe hacer subir su semen por los dos cordones ganglionares hasta el Cáliz (el cerebro).

22-Los magos negros fueron los que enseñaron al hombre a eyacular el semen, como los animales.

23-Con la traición de los Misterios de Vulcano, los magos negros del polo contrario de ese Santuario le enseñaron al hombre Magia-Sexual negra.

24-Los Misterios del SEXO son del Santuario de Vulcano.

25-Pero cuando los guardianes de ese Santuario se dejaron seducir por los hermanos de la sombra, entonces cometieron el crimen de traicionar los Misterios.

26-Los magos negros eyaculan el semen durante los actos de Magia-Sexual negativa.

27-Entonces la Culebra baja hacia los infiernos del hombre, y el ser humano se convierte en un demonio perverso.

28-La cola con que se representa a Satán es el Kundalini de los magos negros, dirigido hacia abajo, hacia los infiernos del hombre.

29-Cuando la Culebra sube; representa la Serpiente de bronce que sanaba a los Israelitas en el desierto.

30-Cuando la Culebra baja, es la cola del Satán, es la Serpiente tentadora del Edén, la horrible Serpiente Pitón de siete Cabezas que Apolo, irritado, hirió con sus dardos.

31-La Culebra de la fornicación está maldita.

32-"Y Jehová Dios dijo a la Serpiente: Por cuanto esto hiciste, maldita serás entre todas las bestias y entre todos los anímales del campo, sobre tu pecho andarás, y polvo comerás todos los días de tu vida".(Ver. 14, Cap. 3: GÉNESIS).

33-Nosotros debemos rechazar la Serpiente tentadora del EDÉN, y no derramar el semen.

34-"Nu dice: ¡Oh Serpiente! Soy la llama que destella en el Iniciador de centenas de millares de años, y el estandarte del Dios Tampú, o como otros dicen, la enseña de plantas y flores jóvenes. Aléjate de mí, pues soy el Maftet divino" (Cap. XL, "Capítulo sobre prohibir que las serpientes hagan presa en Osiris Nu, en el mundo soterrado": «El Libro de los Muertos»).

35-Nosotros debemos rechazar la Serpiente tentadora del EDÉN, y no derramar el Semen.

36-El victorioso OSIRIS ANI, dice: "Soy el grande hijo del Grande; soy el Fuego hijo del Fuego, a quien se entregó la cabeza después de degollada. No se arrebató la testa a Osiris, así, pues, no se arrebate la de Osiris Ani. Me trabé a mi mismo, me he hecho total y completo, renové mi juventud, soy Osiris, dueño de Eternidad" (Cap. XLX, "Capítulo de no permitir que se decapite a un hombre en el mundo subterráneo". «El Libro de los Muertos»).

37-La chispa que dentro de nosotros mora es hija de la Llama, es el Grande hijo del Grande.

38-A este Osiris del Maestro, se le entrega la cabeza después de degollado.

39-Cuando la Serpiente sagrada pasa de las Vértebras del cuello a la cabeza, pasamos por el degollamiento de Juan el Bautista.

40-Nadie puede cortar la cabeza del INTIMO, pero debemos evitar caer en el abismo.

41-Nosotros nos hacemos completos y nos hacemos dueños de la eternidad, llenos de eterna juventud, cuando hemos levantado nuestro Kundalini sobre la vara, tal como lo hizo Moisés en el desierto.

42-Debemos transformarnos en el divino Cocodrilo.

43-Nu, el victorioso canciller en jefe dice: "Soy el cocodrilo divino que reina con terror, soy el divino cocodrilo, y capturo mis presas como una bestia rapaz. Soy el grande y poderoso pez de la ciudad de Qem-ur. Soy el señor a quien se reverencia y ante quien se postran en la ciudad de Sejem" (Cap. XCIV. "Capítulo sobre cómo transformarse en Cocodrilo": «El Libro de los Muertos»).

44-Este divino Cocodrilo es el INTIMO.

45-Este es el divino Cocodrilo que captura sus presas como una bestia rapaz.

46-Estas presas son los extractos anímicos de todos sus vehículos, que él ÍNTIMO se asimila para realizarse como Maestro del Mahamvantara.

47-Él es el Grande y poderoso pez que sale de las aguas de la vida, para realizar el Universo interior.

48-Él es el Señor a quien reverenciamos, y que vive dentro de nosotros mismos.

49-Nu, victorioso sobrestante del palacio, canciller en Jefe, dice:

"Salve, Serpiente Rerek, no te avecines. Contempla a Seb y a Shu, en Ra, y los huesos quebrantarás del gato impuro" (Cap. XXXIX, "Capítulo sobre cómo rechazar serpientes": «El Libro de los Muertos»).

50-La Serpiente Rerek es la Serpiente de la fornicación, que tiembla ante el Dios vivo, y que quiere los huesos del gato impuro, porque lo hunde entre el abismo de la desesperación.

51-"Yo soy el Cocodrilo sagrado Sevekn, yo soy la Llama de tres pabilos, y mis pabilos son inmortales. Yo entro en la región de Sekem, yo entro en la región de las Llamas que han derrotado a mis adversarios" («El Libro de los Muertos »).

52-El Cocodrilo sagrado Sevekn es le INTIMO.

53-El INTIMO es la Llama de los tres pabilos.

54-Esos tres pabilos son: el Alma Divina, el Alma humana, y la Mente Cristo.

55-Nosotros entramos en el Nirvana cuando hemos derrotado a nuestros adversarios, cuando hemos vencido a la Serpiente tentadora del Edén. Cuándo hemos derrotado a los cuatro cuerpos de pecado.

56-No hay que derramar ni una sola gota de Semen.

57-Hay que hacer subir nuestra energía seminal por los dos cordones ganglionares hasta el cerebro, para hacer subir la Serpiente sagrada del Kundalini a lo largo de la Médula Espinal, a través de las treinta y tres vértebras medulares.

58-En cada una de las treinta y tres vértebras existen poderes terribles.

59-Conforme vamos entrando en cada una de las treinta y tres cámaras santas, vamos aprendiendo la sabiduría divina.

60-Estos son los siete panes ofrecidos a Horus.

61-Debemos comer de estos siete panes.

62-No comamos inmundicia, no comamos nada abominable.

63-Lo inmundo, lo abominable, se llama fornicación, adulterio, Teosofismos, Rosacrucismos, Espiritismo, "Ferrierismo", "Rojismo", política, odios, egoísmos, apetencias, envidias, etc.

64-Todo eso es comida abominable, todo eso es inmundicia.

65-Comamos de los siete panes, alimentémonos con esta sabiduría divina.

66-Debemos hacer subir nuestra energía seminal por entre los dos testigos.

67-Estas son las dos olivas del templo.

68-Estos son los dos candeleros que están delante del Dios de la Tierra.

## CAPÍTULO XIII EL CAOS

l-"En el principio creó DIOS los cielos y la Tierra".

"Y la Tierra estaba desordenada y vacía, y las tinieblas estaban sobre la faz del abismo, y el Espíritu de Dios se movía sobre la faz de las aguas".

"Y dijo Dios: sea la luz: y fue la luz".

"Y vio Dios que la luz era buena: y apartó Dios la luz de las tinieblas".

"Y llamó Dios a la luz día, y a las tinieblas llamo noche, y fue la tarde y la mañana, un día".

"Y dijo Dios: haya expansión en medio de las aguas, y separó las aguas de las aguas".

"E hizo Dios la expansión, y apartó las aguas que estaban debajo de la expansión, de las aguas que estaban sobre la expansión: y fue así".

"Y llamó Dios a la expansión cielos, y fue la tarde y la mañana el día segundo".

"Y dijo Dios: "Júntense las aguas que están debajo de los cielos en un lugar, y descúbrase la seca", y fue así".

"Y llamó Dios a la seca tierra, y a la reunión de las aguas llamó mares: y vio Dios que era bueno" (Vers. 1 a 10, Cap. 1: GÉNESIS).

2-Si el hombre, quiere crear sus cuerpos de Liberación para realizarse como un Maestro del Mahamvantara, tiene que hacer lo mismo que hizo Dios fecundando el Caos de su sistema seminal, para que de allí surja el Universo interior.

3-El Caos es el Semen, y si queremos crear como Dioses, tenemos que fecundar él Caos con el fuego vivificador, para que de allí surjan nuestros cuerpos de perfección, con los cuales nos realizamos como Maestros del Mahamvantara.

4-El Caos es la mezcla de agua y fuego.

5-El Caos es el semillero del Cosmos.

6-El agua del Caos es el habitáculo del fuego.

7-La tierra se reducirá a agua, y el agua es el habitáculo del fuego.

8-Nuestro cuerpo material, es decir, nuestra tierra individual, se reduce al agua del semen, y si nosotros fecundamos ese Caos del Semen con el fuego del Espíritu, surge de allí el Niño de Oro de la Alquimia Sexual, el Yo-Cristo que sube al Padre y que nos hace reyes y sacerdotes del Universo.

9-El Génesis es un libro de Alquimia.

10-Si nosotros queremos crear nuestro Universo interior, tenemos que hacer lo mismo que hizo Dios cuando creó el Universo.

11-Haya que separar las aguas de las aguas, colocando lo material y grosero entre las profundidades del abismo interior, y elevar nuestra fuerza Crística sublimando nuestra energía seminal para colocarlas arriba en nuestro cielo divino, donde resplandece la gloria del INTIMO.

12-Este es un trabajo de Alquimia-Sexual.

13-Por eso dice Hermes Trismegisto: Separarás la tierra del fuego, lo sutil de lo espeso, suavemente, con gran industria. Él sube de la tierra al cielo, y enseguida vuelve a bajar a la tierra, y recoge la fuerza de las cosas superiores e inferiores" (Tabla de Esmeralda).

14-Este es nuestro trabajo bendito de la Gran Obra.

15-Hay que trabajar sobre nuestro Caos para separar las tinieblas de la luz, y darle a las tinieblas la residencia del abismo, y a la luz la residencia de nuestro Dios.

16-Tenemos que hacer el Génesis en nosotros mismos.

17-Dice Hermes Trismegisto: "Lo que esta abajo es como lo que está arriba, y lo que está arriba es como lo que está abajo, para hacer los milagros de una sola cosa" (Tabla de Esmeralda).

18-El Caos del Universo reside ahora mismo en nuestro sistema seminal, y si Dios para crear el Universo tuvo que fecundar las aguas del caos nos toca hacer lo mismo, fecundando las aguas de nuestro Caos, es decir, el semen, con el fuego del Kundalini, para hacer surgir nuestro Universo interior y convertirnos en Dioses inefables. Esto se llama Alquimia Sexual.

19-Las aguas supra-celestes del Caos son puro semen, y de ese semen fue que salió el Universo.

20-Esas aguas supra-celestes del Génesis son una sustancia muy pura, flexible e inflamada, pero que no se consume jamás.

21-Este es el Paraíso, Donde Adán vivía desde la caída.

22-Fecundemos el Caos (Semen); separemos las aguas de las aguas colocando lo material y lo grosero entre el abismo, y lo divinal y sublime en nuestro firmamento interior, para que nos convirtamos en Dioses del Universo.

23-Ahora nuestro sistema seminal, es decir, nuestra tierra, está toda desordenada y vacía, y las tinieblas están ahora sobre la haz del abismo, y el Espíritu de Dios se mueve sobre la haz de nuestras aguas seminales.

24-Hagamos la luz, hermanos, hagámosla arrancándole la luz a las tinieblas, por medio de la Magia-Sexual.

25-La luz es buena, apartémosla de las tinieblas.

26-Separemos las aguas de las aguas, es decir, la luz de las tinieblas, y juntemos las aguas tenebrosas en el abismo, para descubrir la seca, un rico Universo interior, cuerpos de perfección, y realizarnos como Maestros de ese Edén interno y delicado donde brillan las lumbreras del cielo, y de donde sale toda criatura viviente.

27-Realicemos el Génesis en nosotros mismos, por medio de la Alquimia Sexual.

28-El Génesis es un tratado de Alquimia Sexual.

29-"Tal como es arriba es abajo".

30-El Caos del Macrocosmos está también en el Microcosmos.

31-Las aguas del Caos están en nuestras glándulas sexuales.

32-Esas aguas son el semen.

33-Si Dios tuvo que fecundar las aguas para crear el Universo, a nosotros nos toca hacer lo mismo.

34-Esas aguas, es el semen de nuestros órganos sexuales.

35-Así, pues, ya dimos con la clave del movimiento perpetuo.

36-Y cuando seamos Dioses fecundando el semen con el fuego, haremos surgir Universos majestuosos dentro de las terribles profundidades de nuestra conciencia superlativa.

37-Cuando los discípulos y Maestros quieren ingresar a una nueva INICIACIÓN, tienen que solicitar entrada al mismo LOGOS del Sistema Solar.

38-Empero cuando ya el Maestro se liberta de los cuatro cuerpos del pecado, entonces ya no necesita pedir entrada, porque ha entrado en el mundo de los Dioses, y es también un Dios.

39-El Maestro que ha llegado a estas alturas, sabe que entrar en Iniciación mas elevada, significa fecundar su Caos para hacer nuevas creaciones internas, lo cual significa nuevas responsabilidades ante las leyes Kármicas.

40-Los Maestros estamos fecundando nuestros Caos incesantemente, para crear Universos internos cada vez más grandiosos, cada vez más perfectos.

41-Cuanto más grandiosos sean estos Universos internos, tanto más responsabilidad Kármica tienen sus creadores.

42-Por ello es que los Buddhas ya no necesitamos solicitar al Logos entrada a nuevas Iniciaciones.

43-Los Buddhas tenemos ya edad suficiente como para comprender la solemne responsabilidad de toda creación interior.

44-El Logos que es ya capaz de crear un Sistema Solar y de cristalizarlo con los Tatwas, tiene una gravísima responsabilidad Kármica inmensamente más grave que la de los ARHAN.

45-Un Logos crea fecundando su propio Caos seminal sexual.

46-Así, pues, fecundando nuestro Caos, nos convertimos en Dioses inefables, en Logos Solares, en Logos constelares, etc.

47-El Génesis encierra pues, la clave del movimiento continuo.

48-El Génesis es un libro de actualidades palpitantes.

49-El Génesis es un tratado de Alquimia Sexual.

50-Ya hemos encontrado pues, la clave del movimiento perpetuo, el Elixir de Larga Vida y la Piedra Filosofal.

51-Ahora debemos entrar en el mundo de los Dioses.

52-Hay necesidad de entrar en el reino del Super Hombre.

53-Necesitamos convertimos en Jerarcas del Fuego.

## CAPÍTULO XIV LOS TATWAS DE LA NATURALEZA

1-Tatwa es vibración del Éter.

2-Los Tatwas son el Alma de los elementos.

3-Los Tatwas son los elementos en sí mismos.

4-Cuando un Logos fecunda su Caos, los Tatwas entran en acción.

5-Los elementos tierra, agua, aire y fuego, existen en todos los planos de conciencia cósmica.

6-Estos elementos en los mundos internos son llamados Tatwas.

7-La Alquimia se fundamenta en el Caos y en los Tatwas.

8-El AKASH es el principio del Éter.

9-VAYÚ es el principio del aire.

10-TEJAS es el principio del fuego.

11-APAS es el principio del agua.

12-PRITHVI es el principio de la tierra.

13-Los Tatwas Anupadaka y Adi Tatwa son totalmente espirituales.

14-En el mundo físico los Tatwas Vayú, Tejas, Prithvi, Apas y Akash, son conocidos sencillamente como elementos de la Naturaleza.

15-El horario Tátwtico más exacto es el de la Naturaleza.

16-Días de vientos y huracanes están influenciados por Vayú.

17-Cuando hay calor intenso y mucho sol, está vibrando el Tatwa Tejas.

18-Días de mucha lluvia son de Apas.

19-Días primaverales llenos de belleza, son de Prithvi.

20-Horas llenas de tedio y monotonía, son de Akash.

21-Los Tatwas viven incesantes transmutaciones alquimistas.

22-La Alquimia se fundamenta en el Caos y en los Tatwas.

23-Un Maestro de transmutaciones metálicas es también un Maestro de Tatwas.

24-¿Qué es el rayo?

25-El rayo es tierra transmutada.

26-El rayo es Prithvi transmutado en Tejas.

27-La tierra se transmuta en agua, el agua en aire y el aire en fuego.

28-Prithvi se transmuta en Apas, Apas se evapora en Vayú, y Vayú se transforma en Tejas.

29-Todas estas transmutaciones Tátwicas se fundamentan en el Caos, es decir, en Semen de la Naturaleza, en la sustancia cristónica del Logos Solar.

30-Las transmutaciones Tátwicas son la causa causorum de las transmutaciones de los elementos de la naturaleza.

31-Si la tierra se reduce a agua es porque Prithvi se ha reducido a Apas, y esta es transmutación Tátwica.

32-Si el agua se convierte en aire y el aire en fuego es porque Apas se ha transmutado en Tejas.

33-Así pues, el alma de los elementos vive en incesantes transmutaciones alquímicas, y por ello es que vemos a la tierra reduciéndose en agua, el agua en aire y el aire en fuego.

34-Todas estas transmutaciones de los elementos de la Naturaleza se verifican no solo externamente, sino en todos los planos de conciencia cósmica.

35-No solamente en el planeta Tierra, sino también en el planeta hombre.

36-Las transmutaciones Tátwicas son Alquimia Sexual.

37-En el planeta hombre vemos a Prithvi reducirse al agua del Semen y vemos a este Caos seminal transmutarse en sutilísimos vapores y a estos vapores de Vayú transmutarse por último en Tejas, es decir en Fuego.

38-La doctrina de los Tatwas es trascendental, porque en ella se encierran las claves supremas de la Magia Sexual.

39-La tierra se convierte en agua, cuando el agua, por los movimientos calóricos del interior de la tierra, penetra por sus conductos en forma de sutilísimos vapores.

40-Entonces la tierra, como es de la naturaleza de la sal, se reduce a agua, y esta agua mediante el calor se evapora hasta convertirse en aire, y después de cierto tiempo de digestión se convierte en rayos y truenos, es decir, en fuego.

41-Así es como Prithvi (tierra) se convierte en Apas (agua).

42-Así es como Apas de transforma en Vayú (aire).

43-Así es como Vayú se transmuta en Tejas (fuego).

44-Todas estas transmutaciones Tátwicas se realizan mediante el Caos (semen Cristónico).

45-Todas estas transmutaciones Tátwicas son Alquimia Sexual.

46-Todas estas transmutaciones Tátwicas se verifican dentro de nuestro laboratorio orgánico, cuando estamos practicando Magia Sexual.

47-Nuestra tierra, es decir, nuestro organismo humano, se reduce a agua, es decir a semen, durante nuestra excitación sexual.

48-El miembro viril en estado de erección hace aumentar el semen en los vasos de nuestras glándulas sexuales.

49-Así es como el calor del SEXO actúa transmutando nuestra tierra individual en agua pura, es decir, en semen Cristónico.

50-Al refrenar el impulso sexual, esta agua (semen), se transmuta en los sutilísimos vapores seminales que ascienden por nuestros dos cordones ganglionares hasta el cáliz del cerebro.

51-Después de cierto tiempo de digestión, las corrientes solares y lunares de nuestros vapores seminales hacen contacto cerca del Triveni, sobre el hueso sacro, para que brote el Fuego Sagrado del Kundalini.

52-Así es como Prithvi se transmuta en Apas.

53-Así es como Apas se transmuta en Vayú.

54-Así es como Vayú se transmuta en Tejas.

55-Así es como nos hacemos Maestros en Tatwas.

56-Cuando un Logos fecunda su Caos, produce una serie de transmutaciones Tátwicas que vienen a cristalizarse por último en los elementos físicos de la Naturaleza.

57-Así es como los Logos pueden crear Sistemas Solares, poblados de toda clase de seres.

58-Nosotros también durante nuestros trances de Magia Sexual, fecundamos nuestro Caos con el Fuego Sagrado del Kundalini, cuyo resultado es una serie de transmutaciones Tátwicas dentro de nuestro propio laboratorio orgánico, hasta realizar el Rey Sol, el Maestro de transmutaciones metálicas, dentro de las profundidades vivas de nuestra conciencia interior.

## CAPÍTULO XV FOHAT DIVINO

1-Los Astros invisibles que palpitan entre las profundidades del infinito, son llamas inefables.

2-Nosotros somos Chispas desprendidas de esas llamas eternas.

3-Antes de que la chispa se desprenda de la Llama, es llama misma.

4-Nosotros fuimos esas Llamas.

5-Nosotros fuimos esos Logos inefables que en el amanecer de la vida fecundamos el Caos con nuestro Fuego Sagrado, para que brotara de entre las aguas de la vida el semillero del Cosmos.

6-Las aguas supra-celestes son puro Semen.

7-Esas aguas están encerradas en nuestras glándulas sexuales.

8-El aire y el fuego de esas aguas es el Edén inefable que reside dentro de nosotros mismos, en las profundidades de nuestra conciencia.

9-La BIBLIA en el Génesis, capítulo primero, nos habla de esas aguas.

10-DANIEL 3,6 en los Salmos 104,3 nos habla de esas aguas supra-celestes del Caos Universal.

11-Ese Caos es nuestro mismo Semen Cristónico.

12-Ese vidrio líquido, flexible, maleable, es una sustancia inflamada, pero no consumida que constituye la morada de los Ángeles, Serafines, Tronos, Virtudes, Potestades, etc.

13-Esa sustancia Cristónica es el Caos de donde brota la vida.

14-Ese es el Cristo en sustancia, el Cristo líquido que reside dentro de nuestras glándulas sexuales.

15-Las aguas supra-celestes están compenetradas con el aire supra-celeste y por el Fuego Divino donde viven los Dioses del inalterable infinito.

16-Si nosotros derramamos esas aguas durante el trance sexual, derramamos también el aire supra-celeste y el Fuego Divino que vive dentro de esas aguas.

17-Así es como nos hundimos en nuestros propios infiernos atómicos y en mundos de tinieblas donde no se oye sino el llanto y el crujir de dientes.

18-El fuego y el aire son elementos superiores.

19-El fuego en su absoluta simplicidad, es el sumum de todas las perfecciones.

20-El aire por ser menos puro, no logra penetrarlo a fondo ni fusionarse con él, sino únicamente cuando ha sido depurado en forma absoluta.

21-El Fuego elemental está concentrado en las lumbreras del cielo.

22-Estas lumbreras son los Astros inefables, los Logos planetarios que nos envían sus rayo para ayudamos en nuestra evolución cósmica.

23-El Fuego purifica todas las cosas, trasmutándolas en perfecciones inefables.

24-El Fuego actúa en el centro de cada planeta, y en el corazón de toda la vida.

25-El Fuego tiene su habitáculo en el agua y si nosotros derramamos esas aguas, derramamos también el Fuego y quedamos en tinieblas.

26-El movimiento sexual provoca la emoción: la emoción pone en movimiento la respiración: el aire, y el aire insufla la vida sobre el fuego cuando los átomos solares y lunares hacen contacto en el Coxis.

27-Así es como despierta el Kundalini, y nos llegamos a la fusión con el INTIMO.

28-El fuego no puede soportar el agua cruda; sino que tiene que transmutarla en sutilísimos vapores, mediante el calórico.

29-Cuando esos vapores se transmutan en corrientes Solares y lunares, entonces el agua ya está lo suficientemente transmutada y purificada como para fusionarse eternamente con el Fuego del Kundalini.

30-Este trabajo es Alquimia Sexual.

31-El Fuego purifica el aire, el aire purifica el agua, y el agua purifica la tierra, con el movimiento continuo del Fuego.

32-Así es como los elementos unos con otros se van purificando.

33-El agua del semen actúa sobre el fuego, recluyéndolo dentro de nuestros órganos sexuales, para elevarlo luego por nuestra columna espinal.

34-El fuego trabaja sobre nuestros cuatro cuerpos de pecado, para elevarlos a su propio grado de perfección.

35-Por medio del fuego extraemos de nuestros cuatro cuerpos de pecado, el aceite puro del espíritu.

36-Este aceite se enciende despojado de sus impurezas, y arde como llama inefable.

37-Así es como actúa sobre el planeta hombre, quitando la desigualdad de los elementos y llevándolos todos a la perfección para convertirlos en fuego vivo.

38-Así es como el fuego purifica a los elementos antes de asimilárselos en forma total.

39-En la Naturaleza vemos a la Tierra reducirse a agua, el agua transmutarse en aire, en nubes, y por último en fuego, en truenos, en rayos y centellas.

40-Ese fuego del cielo provoca lluvias, y la lluvia vivifica las entrañas de las semillas, para que brote la vida.

41-Esas aspersiones reiteradas trabajan sobre las simientes de la tierra, donde está encerrado el fuego de la vida pujante y activa.

42-El agua del cielo actuando sobre las semillas para hacer brotar el fuego de la vida, es pura alquimia sexual.

43-El Fuego del Kundalini actuando sobre nuestras semillas seminales, hace brotar de la vida interior, un universo atómico interno, lleno de perfecciones inefables.

44-Así es como el planeta hombre, limpio de sus escorias, se consubstancializa con el fuego del Espíritu y se convierte en llama eterna.

45-El viejo Fénix en su nido de águila rebelde, se nutre con el Fuego Sagrado, y sus crías le arrancan los ojos, lo cual produce la blancura inmaculada del espíritu inefable que resplandece en los rincones del universo.

46-Así es como transmutamos todos nuestros metales en el oro puro del Espíritu.

47-Este es el GRAN ARCANO.

48-Todos aquellos INICIADOS que antes de mi quisieron divulgar el Gran Arcano, murieron.

49-En la Edad Media, aquellos Iniciados que intentaban divulgar el Gran Arcano, eran muertos ya por las camisas de Nesus, ya por los ramilletes perfumados, ya por el puñal, o por el cadalso.

50-En el viejo Egipto de los Faraones, aquellos que intentaban divulgar el Gran Arcano eran condenados a muerte.

51-Les cortaban la cabeza, les arrancaban el corazón, y sus cenizas eran arrojadas a los cuatro vientos.

52-Solo ha habido un hombre en la vida que pudo divulgar el Gran Arcano y no murió.

53-Ese hombre soy Yo: AUN WEOR.

## CAPÍTULO XVI LOS SIETE DÍAS DE LA CREACIÓN

1-Entremos ahora en el Espagirismo Alquimista.

2-Espagiria o medicina Espagírica procede del griego Span (extraer) y de Agyris (reunión).

3-Esto es extraer y reunir.

4-Todos los grandes Arcanos de la medicina oculta se hallan en el Edén, y el Edén es el mismo SEXO.

5-En todos los vegetales existe el Caos, y dentro del Caos están los Tatwas.

6-El Caos de todo vegetal es el Semen.

7-Igual sucede con la planta Hombre.

8-El Caos del Hombre reside en sus glándulas sexuales.

9-Cuando nosotros fecundamos el Caos, transmutamos Tatwas.

10-La sustancia Cristónica del LOGOS Solar es el Semen Caótico, sobre el que se fundamentan todas las facultades del hombre.

11-Cuando el semen de los vegetales entra en actividad, entonces estos se tornan hermosos, florecen y se llenan de frutos.

12-Empero cuando el semen vegetal se debilita o seca, entonces las plantas se llenan de tristeza, languidecen y mueren.

13-Lo mismo sucede con el hombre: cuando transmuta su energía seminal se llena de belleza, de vida y de alegría; pero cuando gasta su semen en pasiones animales, entonces se llena de tinieblas y de muerte.

14-Los Espagiristas machacaban las plantas para sacarles el Jugo.

15-Luego depositaban este jugo en un recipiente bien cerrado, y lo ponían en un lugar fresco hasta lograr una fermentación completa.

16-Terminada la fermentación, colocaban el recipiente en un hornillo a fin de que el alcohol pudiera ascender.

17-Hay que cocer, cocer y recocer, y no cansarse jamás.

18-El alcohol se eleva en forma de estrías, y hay que calentar y destilar siete veces.

19-En la séptima destilación ya toda mucosidad o flema ha desaparecido en forma total.

20-En cada destilación, la flema se separa del alcohol.

21-En la séptima destilación el alcohol está puro, y es puro vino de luz.

22-La extracción del alcohol o esencia pura de los vegetales, se obtiene machacando una gran cantidad de plantas y recolectando sus jugos para fermentarlos y luego destilarlos siete veces.

23-Lo importante es separar el espíritu de la flema o mucosidad.

24-Sin embargo la flema también debe ser destilada por métodos alquímicos, porque es una sustancia que tiene virtudes notables.

25-El tártaro queda pegado al barril, es la sal de los vegetales, que puede ser extraída sabiamente para sabios usos medicinales.

26-Esta sal reviste dos aspectos: la sal fija y la sal volátil.

27-El Arcano preciosísimo que debemos extraerle a las plantas según la doctrina Espagirista es la sustancia Crística, el LOGOS inmortal que duerme acurrucado en la hondura del templo.

28-Aquí se combina ritmo, planeta, zodíaco y Tatwas.

29-Ahora bien; debemos advertir a los estudiantes Gnósticos, que cuando los Espagiristas Medioevales hablaban de plantas, no se referían a los vegetales, sino a la planta hombre.

30-Todo ese Espagirismo de Felipe Teofrasto Bombasto de Hohenheim (Aureolo Paracelso) y de sus discípulos, es absolutamente sexual.

31-Hay que reunir nuestro semen Cristónico para extraer de él el Fuego.

32-Por medio de la Castidad recolectamos todos nuestros jugos sexuales, acumulándolos en un lugar fresco.

33-Ese lugar son nuestras glándulas sexuales.

34-Hay que destilar practicando Magia Sexual intensamente con la mujer.

35-Así es cómo las estrías se evaporan en cada destilación y obtenemos el Rey coronado con la diadema roja, el Rey Sol, el Mago triunfador de la Culebra.

36-La sal del Semen es fija y volátil.

37-La sal volátil del varón se trasplanta a la laringe de la mujer, y la sal volátil de la mujer se trasplanta a la laringe del varón.

38-Así es como preparamos nuestra Laringe para parlar el verbo de oro.

39-Durante las prácticas de Magia Sexual, el biorritmo glandular está en toda su euforia.

40-Los siete planetas del Sistema Solar están íntimamente relacionados con las siete Culebras.

41-Dentro del Útero del Zodíaco nos desenvolvemos con la Alquimia Sexual.

42-La transmutación sexual provoca transmutaciones Tátwicas, porque los Tatwas están dentro del Semen.

43-Con cada destilación alquimista, hacemos subir la Culebra,

44-A la séptima destilación tenemos las siete culebras sobre la vara de la Columna Espinal.

45-El Planeta que nos dirige es el Astro Padre.

46-Así, el Espagirismo de los Gnósticos es sencillamente Alquimia Sexual.

47-A los Gnósticos lo único que nos interesa es hacer subir nuestras siete Serpientes.

48-En el pasado, cuando éramos elementales, vegetales, nuestras siete Serpientes estaban sobre la vara.

49-Cuando nos caímos, esas siete Serpientes bajaron de la Columna Espinal y quedaron encerradas en el Chakra Muladhara del hueso Coxígeo.

50-Lo normal, lo natural, es tener las siete Culebras sobre la vara.

51-Lo anti-natural, lo anormal, lo absurdo, es tener las siete Culebras caídas y encerradas en el Chakra Muladhara.

52-Así pues, nosotros los Gnósticos queremos ser hombres normales, Super-Hombres, seres supra-humanos, y por ello trabajamos en la Alquimia Sexual, para fecundar nuestro Caos y convertirnos en Dioses.

53-Las siete Serpientes son las destilaciones del Espagirismo.

54-Las siete Serpientes son los siete días de la creación.

55-Las siete Serpientes son las siete grandes Iniciaciones de Misterios Mayores.

56-En siete días, es decir, en siete grandes Iniciaciones de Misterios Mayores creamos nuestro universo interior cuando fecundamos nuestro Caos sexual, practicando Magia Sexual intensamente con la mujer.

57-Levantadas las siete culebras sobre la vara, volvemos a ser seres normales, como lo éramos antes de la caída.

58-Las enormes multitudes de seres supra-humanos se alegran cuando un hombre ha dejado de ser anormal y ha levantado sus siete culebras sobre la vara.

59-La Biblia, que es un libro sagrado de los Gnósticos, nos habla de las siete destilaciones cuando nos describe a los jóvenes hebreos ilesos en el horno de fuego ardiente.

60-"El rey Nabucodonosor hizo una estatua de oro, la altura de la cual era de sesenta codos, su anchura de seis codos: levantóla en el campo de Dura, en la provincia de Babilonia".

61-"Y envió el rey Nabucodonosor a juntar los grandes, los asistentes y capitanes, oidores, receptores, los del Consejo, presidentes, y a todos los gobernadores de las provincias, a la dedicación de la estatua que el rey Nabucodonosor había levantado".

62-"Fueron, pues, reunidos los grandes, los asistentes y capitanes, los oidores, receptores, del consejo, los Presidentes y todos los gobernadores de las provincias, a la dedicación de la estatua que el rey Nabucodonosor había levantado; y estaban de pie delante de la estatua que había levantado el rey Nabucodonosor".

63-"Y el pregonero pregonaba en alta voz: Mándese a vosotros, ¡oh pueblos, naciones y lenguas!".

64-"En oyendo el son de la bocina, del pífano, del tamboril, del arpa, del salterio, de la zampoña y de todo instrumento músico, os postraréis y adoraréis la estatua de oro que el rey Nabucodonosor ha levantado".

65-"Y cualquiera que no se postrare y adorare, en la misma hora, será echado dentro de un horno de fuego ardiendo".

66-"Por lo cual, en oyendo todos los pueblos el son de la bocina, del pífano, del tamboril, del arpa, del salterio, de la zampoña y de todo instrumento músico, todos los pueblos, naciones y lenguas se postraron y adoraron la estatua de oro que el rey Nabucodonosor había levantado".

67-"Por eso en el mismo tiempo algunos varones caldeos se llegaron y renunciaron de los Judíos".

68-"Hablando y diciendo al rey Nabucodonosor: Rey, para siempre vive".

69-"Tú, ¡oh rey!, pusiste ley que todo hombre en oyendo el son de la bocina, del pífano, del tamboril, del arpa, del salterio, de la zampoña y de todo instrumento músico, se postrase y adorase la estatua de oro".

70-"Y el que no se postrase y adorase, fuese echado dentro de un horno de fuego ardiendo".

71-"Hay unos varones judíos, los cuales pusiste tú sobre los negocios de la provincia de Babilonia, Sadrach, Mesach y Abed-nego; estos varones, oh rey, no han hecho cuenta de ti, no adoran tus Dioses, no adoran la estatua de oro que tú levantaste".

72-"Entonces Nabucodonosor dijo con ira y con enojo que trajesen a Sadrach, Mesach, y Abed-nego. Al punto fueron traídos estos varones delante del rey".

73-"Habló Nabucodonosor, y díjoles: ¿Es verdad, Sadrach, Mesach y Abed-nego, que vosotros no honráis a mi Dios, ni adoráis la estatua de oro que he levantado?

74-"Ahora pues, ¿estáis prestos para que en oyendo el son de la bocina, del pífano, del tamboril, del arpa, del salterio, de la Zampoña y de todo instrumento músico, os postréis y adoréis la estatua que he hecho? Porque si no la adoráis, en la misma hora seréis echados en medio de un horno de fuego ardiendo, ¿y qué Dios será aquel que os libre de mis manos?"

75-"Sadrach, Mesach y Abed-nego respondieron y dijeron al rey Nabucodonosor: No dudamos de responderte sobre este negocio".

76-"He aquí a nuestro Dios a quien honramos, puede librarnos del horno de fuego ardiendo, y de tu mano, ¡oh! rey, nos librará".

77-"Y si no, sepas, oh rey, que tu Dios no adoraremos, ni tampoco honraremos la estatua que has levantado".

78-"Entonces Nabucodonosor fue lleno de ira, y demudose la figura de su rostro sobre Sadrach, Mesach y Abed-nego: así habló y ordenó que el horno se encendiese siete veces tanto de los que cada vez solía".

79-"Y mandó a hombres muy vigorosos que tenía en su ejército, que atasen a Sadrach, Mesach y Abed-nego, para echárselos en el horno de fuego ardiendo".

80-Entonces estos varones fueron atados a sus mantos, y sus calzadas, y sus turbantes, y sus vestidos, y fueron echados dentro del horno de fuego ardiendo".

81-"Y porque la palabra del rey daba prisa, y había procurado que se encendiese mucho la llama de fuego, mató a aquellos que habían alzado a Sadrach, Mesach y Abed-nego.

82-Y estos tres varones Sadrach, Mesach y Abed-nego, cayeron atados dentro del horno de fuego ardiendo".

83-"Entonces el rey Nabucodonosor se espanto y levantose aprisa, y habló, y dijo al de su consejo: ¿No echaron tres varones atados dentro del fuego? Ellos respondieron y dijeron rey: Es verdad, oh rey".

84-"Respondió el rey y dijo: He aquí que veo cuatro varones sueltos, que se pasean en medio del fuego, y ningún daño hay en ellos: el parecer del cuarto es semejante al hijo de los Dioses".

85-"Entonces Nabucodonosor se acercó a la puerta del horno de fuego ardiendo, y habló y dijo: Sadrach, Mesach y Abed-nego, siervos del Alto Dios, salid y venid. Entonces Sadrach, Mesach y Abed-nego, salieron de en medio del fuego".

86-"Y Juntáronse los grandes, los gobernadores, los capitanes y los del consejo del rey, para mirar estos varones, cómo el fuego se enseñoreó de sus cuerpos, ni cabello de sus cabezas fue quemado, ni sus ropas se mudaron, ni olor de fuego había pasado por ellos".

87-"Nabucodonosor habló y dijo: Bendito el Dios de ellos, de Sadrach, Mesach y Abed-nego, que envió su ángel y libró sus siervos que esperaron en él, y el mandamiento del rey mudaron, y entregaron antes que sirviesen ni adorasen otro Dios que su Dios".

88-"Por mí pues, se pone decreto, que todo pueblo, nación o lengua, que dijere blasfemia contra el Dios de Sadrach, Mesach y Abed-nego, sea descuartizado, y su casa sea puesta por muladar; por cuanto no hay Dios que pueda librar como este".

89-"Entonces el rey engrandeció a Sadrach, Mesach y Abed-nego en la provincia de Babilonia (Cap. 3: DANIEL).

90-La estatua de oro que no quisieron adorar los jóvenes hebreos ilesos, son la comida abominable, la comida inmunda del Teosofismo, Rojismo, Espiritismo, Seudo-Rosacrucismos, Ferrierismo, Politiquerismos y demás manjares ofrecidos a los ídolos.

91-Esos manjares abominables de la mesa de Jezabel, son esas estatuas de oro que no quisieron adorar los jóvenes ilesos.

92-El horno encendiose siete veces.

93-Esas son las siete destilaciones de la Alquimia.

94-Esas son las siete Culebras que tenemos que levantar sobre la vara. Esos son los siete días de nuestra creación profunda.

95-Sadrach, Mesach y Abed-nego, son los cuerpos físicos, Vital y Astral.

96-El cuarto joven semejante al Hijo de los Dioses, es la Mente-Cristo de todo aquel que se liberta de los cuatro cuerpos de pecado.

97-Así que, siete veces hay que encender el horno de fuego ardiente, para convertimos en reyes y señores del Universo.

## CAPÍTULO XVII SIMÓN EL MAGO

1-Estando Yo en los mundos suprasensibles, llegaron a mis manos dos obras:

2-La una era de Simón el Mago, y la otra era del Samaritano Menandro, que llegó al pináculo de la ciencia mágica.

3-Después de consultar estas dos obras, invoqué a Simón el Mago.

4-Esta invocación la hice en nombre del CRISTO.

5-Entonces Simón el Mago contestó diciéndome: "En nombre del Cristo no me llames, llámame en nombre de Pedro".

6-Entonces comprendí que Simón el Mago era el polo contrario de Simón Pedro.

7-Penetré en un precioso recinto, donde encontré a Simón el Mago con su colegio de fieles discípulos.

8-Cuando Simón me vio entrar, en tono áspero me dijo: "¡Salga usted de aquí!".

9-Y acercándose a mí me tocó ciertos Chakras del bajo vientre.

10-Entonces entendí que Simón el Mago es realmente un Mago Negro.

11-Procedí defendiéndome con mi espada flamígera, y ante los torrentes de fuego ardiente, aquel mago negro se quedó anonadado, y sin atreverse a mirar mi espada, permaneció absorto.

12-Yo conocí a Simón el Mago en la antigua Roma, y lo oí predicando a sus discípulos.

13-El mal es tan fino y delicado, que hasta la misma Maestra Blavatsky llegó a creer firmemente que Simón el Mago era un Maestro de la Logia Blanca.

14-HUIRACOCHA también creyó que Simón el Mago era un gran Maestro Gnóstico, y nos dice que todo lo que Papus y otros autores enseñaron acerca de la magia en los últimos anos, era tomado de Simón el Mago.

15-El único que no se equivocó con respecto a Simón el Mago fue Dante Alighieri en su «Divina Comedia».

16-Dante llama Simoníacos a los discípulos de Simón el Mago.

17-Los romanos le erigieron estatuas con la inscripción: "Simoni Deo Sancto".

18-Sin embargo, estudiando atentamente las obras de Simón el Mago, aparentemente no hay nada que pueda considerarse condenable, como Magia Negra.

19-El mal es tan fino en el mundo de la Mente... el mal es tan delicado y tan sutil en el plano del entendimiento cósmico, que realmente se necesita mucha intuición para no dejarse engañar por los demonios del mundo mental.

20-En el plano mental los magos negros son millones de veces más finos y delicados que los magos negros del plano Astral.

21-Dice Simón el Mago lo siguiente:

22-"El Padre era uno; porque conteniendo en sí mismo el pensamiento, estaba solo. Sin embargo, no era el primero aunque fuese pre-existente; sino que manifestándose a sí mismo de sí mismo, llegó a ser el segundo (o dual). No fue llamado Padre hasta que el pensamiento le dio este nombre. Por lo tanto, desenvolviéndose de sí mismo, manifestose a sí mismo su propio pensamiento, y así también el pensamiento manifestado no se actualizó, sino que vio al Padre oculto en él, esto es, a la potencia oculta en sí misma. Y la potencia (dunamis) y el pensamiento (epinila) son masculino-femenino, pero al corresponderse recíprocamente (porque la potencia en modo alguno difiere del pensamiento), son uno solo. Así en las cosas de arriba está la potencia, y en las de abajo el pensamiento. Ocurre, por lo tanto, que si bien es uno lo manifestado por ambos, aparece duplo, pues el andrógino lleva en sí el mismo elemento femenino. Así la Mente y el pensamiento son inseparables uno del otro por ser uno, aunque aparezcan en dualidad (Pág. 190. Apunte 2°: LA DOCTRINA SECRETA de H. P. B; Sexto Volumen).

23-Realmente quien lea este párrafo no podrá encontrar nada que pueda condenar a Simón el Mago, como Mago Negro.

24-La clave nos la da el Dante en su obra titulada: «La Divina Comedia».

25-Dante nos pinta en su Infierno a Simón el mago y a todos los hechiceros, a quienes Dante denomina Simoníacos, caminando en su infierno con la cabeza para atrás...

26-La Magia Negra de Simón el Mago consiste en que se quedó mirando hacia el pasado, y no quiso aceptar al Cristo ni a la nueva corriente Crística.

27-Esta es una rebelión contra las Jerarquías divinas, y de hecho quedó colocado Simón el Mago en los mundos de la magia negra.

28-Quien atentamente estudie las enseñanzas de Simón el Mago, podrá comprobar que Simón el Mago no habla una sola palabra a favor del Cristo.

29-Simón el Mago vio que la Chispa se desprendía de la llama en sí mismo, sin acordarse de aquellas palabras del Divino Rabí de Galilea: "Nadie llega al Padre sino por mí".

30-Simón el Mago vio al Padre oculto en él y quiso realizarlo en sí mismo, pero rechazando al Cristo, y así fue como de hecho cayó en la magia negra...

31-Simón el Mago cayó en la Magia Negra por puro orgullo...

32-Simón el Mago no quiso aceptar al Cristo por puro orgullo...

33-Cosa semejante está sucediendo ahora en este siglo XX con muchos espiritualistas que no quieren aceptar mis enseñanzas por puro orgullo.

34-Esta clase de seres "Simoniacos" caen en la Magia negra por puro orgullo.

35-Simón el Mago conoció el Gran Arcano, y era y es absolutamente casto.

36-El Maestro HUIRACOCHA en la página 50 de la "Iglesia Gnóstica" cita un párrafo del Libro "La Prédica" de Simón el Mago, que a la letra dice así:

37-"Para vosotros hablo en metáforas; pero debéis comprenderme... Dos VÁSTAGOS de toda seriedad hay en un principio sin fin. Ambos vienen de una raíz, o sea del PODER INFINITO, del SILENCIO INVISIBLE. Uno de los vástagos, va hacia arriba. Es el poder, el entendimiento del Gran Todo que a todo llega, y es masculino. El otro tiende hacia abajo. Es la Gran Mente, el productor incansable, y es femenino. En la unión de ambos está la resolución de todo problema. El poder de sí mismo, es masculino y femenino a la vez".

38-Simón el Mago conoció, pues, a fondo la Alquimia Sexual, y el Gran Arcano.

39-Empero cayó en la Magia negra, porque se quedó mirando hacia el pasado, y no quiso aceptar a CRISTO.

40-La mente es pues, el animal más peligroso del alquimista.

41-Si Simón el Mago hubiera dominado la mente con el látigo de la Voluntad, no hubiera caído en el abismo.

42-El Alquimista que se deje llevar de los raciocinios de la soberbia de la Mente, fracasa en la Gran Obra y cae en el abismo.

43-El alquimista debe ser muy humilde ante las Jerarquías Divinas, para no fracasar en la Gran Obra.

44-La Mente debe volverse un niño humilde y sencillo.

45-La Mente debe humillarse ante las Jerarquías Divinas.

46-La Mente debe humillarse ante la majestad del INTIMO.

47-Es imposible subir al PADRE sin elaborar el Niño de Oro de la Alquimia Sexual.

48-Ese Niño de Oro es el YO CRISTO.

49-Hay que formar a Cristo en nosotros para subir al PADRE.

50-En nuestro trabajo con la Piedra Bendita se presentan sutilísimos peligros, que el Alquimista debe conjurar valerosamente.

51-En el mundo mental hay magos negros que parecen Adeptos de la Fraternidad Blanca.

52-Estos magos negros tienen sublimes presencias y exquisita cultura Espiritual.

53-Cuando hablan esos magos, solo hablan de luz, de verdad y de justicia.

54-Parecen seres inefables, y solo venimos a descubrir que son magos negros, cuando en tono muy fino y delicado nos aconsejan entonces la eyaculación seminal.

55-Si en ese momento gritamos en su presencia: "VIVA EL CRISTO, ABAJO YAHVÉ" entonces los veremos levantarse iracundos contra nosotros para sacarnos de sus recintos.

56-Todos esos hermanos de la sombra aconsejan la eyaculación seminal, y odian la fuerza Crística.

57-Así pues, el mal reviste tan sutiles engaños, que el discípulo debe abrir siempre bien los ojos, y vivir alerta y vigilante, como el vigía en época de guerra.

58-Hay Adeptos de la sombra que, disfrazados de Mahatmas, se nos presentan en los mundos internos para decimos que ya estamos caídos, que ya fracasamos en nuestro anhelo hacia la LUZ, que ya perdimos los grados adquiridos, etc. etc.

59-Así pues, si el discípulo resbala en esas cáscaras, cae al abismo inevitablemente.

60-La Mente no debe razonar.

61-La mente debe fluir integralmente, sin el batallar de las antítesis, la mente debe convertirse en un instrumento flexible y delicado donde pueda expresarse la majestad del INTIMO.

62-El orgullo hizo caer a Simón el Mago en los abismos de la Magia negra.

63-"Y como vio Simón que por la imposición de las manos de los Apóstoles se daba el Espíritu Santo, les ofreció dinero".

64-Diciendo: Dadme también a mí esta potestad, que a cualquiera que pusiere las manos encima reciba el Espíritu Santo".

65-Entonces Pedro le dijo: Tu dinero perezca contigo, que piensas que el don de Dios se gana por dinero".

66-"No tienes tú parte ni suerte en este negocio; porque tu corazón no es recto delante de Dios".

67-"Arrepiéntete pues de esta tu maldad, y ruega a Dios, si quizás te será perdonado el pensamiento de tu corazón".

68-"Porque en hiel de amargura y en prisión de maldad veo que estás".

69-Respondiendo entonces Simón, dijo: "Rogad vosotros por mí al Señor, que ninguna cosa de estas que habéis dicho venga sobre mí" (Vers. 18 a 24, Cap. 8: LOS HECHOS).

70-Con estos versículos de las Sagradas Escrituras, queda absolutamente comprobada nuestra afirmación de que Simón el Mago es un peligrosísimo mago negro.

## CAPÍTULO XVIII LA SALA DE MAAT

1-"Salve, Phalo de RA, que te alejas de tu infortunio, nacido de la oposición".

2-"Los cielos han permanecido inmóviles millones de años".

3-Soy más fuerte que el fuerte, más poderoso que el poderoso".

4-"El Phalo de RA y la testa de OSIRIS serán engullidos, si zarpo o si me arrebatan hacia el este, a través de los dos cuernos, o como otros dicen si se ejecuta algo malo en mí en la fiesta de los Demonios" (Libro de los Muertos).

5-Cuando el Phalo de RA se aleja del infortunio nacido de la oposición, entonces nos libertamos de los cuatro cuerpos de pecado y entramos en la dicha inefable del NIRVANA.

6-Empero el Phalo de RA y la testa de OSIRIS perderían su poder si hiciéramos algo, si fornicáramos entre las bacanales de los demonios.

7-Cuando el hombre se liberta de los cuatro cuerpos de pecado, entra en la sala de la doble Maati.

8-El nombre de esta sala es JUSTICIA Y VERDAD.

9-La hoja superior de la pubertad de Maat, lleva una inscripción que dice: "Señor de Maat sobre sus dos pies".

10-La hoja inferior se llama: "Señor de doblado vigor, domeñador del ganado".

11-El que se liberta de los cuatro cuerpos de pecado es un IMPERATOR de la Mente Cósmica, y un Señor de doblado vigor, domeñador de enemigos mortales.

12-En síntesis, esta puerta se llama: Destructor del Dios SHU.

13-Ese Dios es nuestra personalidad inferior, que debe morir para que el Dios interno se glorifique.

14-Cuando el hombre se liberta de los cuatro cuerpos de pecado, entra en el seno bendito de la Diosa Madre del Mundo.

15-"Señora temblorosa, de altos muros, soberana señora destructora, que ordena las palabras que dispersan la tempestad y el torbellino, y libras de aniquilamiento al que marcha por el camino".

16-"Señora Celestial, dueña del mundo, que atemorizas la Tierra desde el lugar de tu cuerpo".

17-"Señora de los pilonos, a quien se ofrendan copiosas oblaciones, dadora de todo, guía de las ofrendas, que satisface a los Dioses y señala el día para que zarpe la barca NESHEMENT hacia ABTU".

18-"Aquella que prevalece con cuchillos, señora de los dos países, que destruye los enemigos del corazón tranquilo y decreta que el apurado se salve de los malos acasos".

19-"Señora esplendorosa, alabada, altiva, NEB-ER-CHERT, a quien se suplica y en quien nadie entra..."

20-"Señora que recibe copiosos ruegos... la diferencia entre aquellos cuya altura y anchura se desconoce; imagen divina, reforzadora de la noche, nacida en presencia del corazón tranquilo".

21-"Inundación que viste al débil, plañidera de lo que ama, amortajando el cadáver".

22-"La que pertenece a su dueño, Diosa potente y graciosa, señora que cruza y atraviesa la Tierra, cuya cabeza tiene millones de codos de anchura y de altura".

23-"Inextinguible y relampagueante Llama de Llama de HORUS, que se sucede continuamente, provista de llamas ígneas ávidas de destrucción, irresistible e impasible a causa de sus quemadas".

24-"La de puertas soberbias que alza a los llorosos y que eres temible".

25-"La de repetidas hecatombes, que abrasa a los enemigos perversos, Señora de cada pilón, a quien se aclama el día en que se escucha la Iniquidad".

26-"La que recorre ambos países, destructora de los que aparecen con rayos y fuegos, Señora espléndida, que escucha la palabra de su dueño cada día".

27-"Cuando la asamblea de los Dioses avanza, alza sus manos ante sus rostros en señal de adoración, y los abismos acuosos brillan a causa de quienes los ocupan".

28-La poderosa de almas, pelirroja, AAJABIT, que sale de noche y destroza a los perversos en sus formas creadas, cuyas manos dan al corazón tranquilo en el momento oportuno; la que sale y marcha".

29-Señora valerosa, aniquiladora de los rojizos, que celebra las fiestas de HAKER, en que se apaga el fuego del día de la audición de casos inicuos.

30-"Señora del triunfo, cuya diestra persigue a los malignos, la de llamas abrasadoras cuando sale, creadora de los Misterios de la Tierra".

31-"Poderosa en el horizonte, señora de los rojizos, destrucción en la sangre, AAJABIT, poder, dueña flamígera".

32-"Amante de la Llama, pura, que oyes el... la que gusta de decapitar a los venerados, alma de la Gran Casa, destructora de los perversos al anochecer".

33-"Dispensadora de la fuerza en el palacio, la potente de llamas, Señora de vigor y de los escritos del propio PTAH".

34-"Piedra de su Señor, campo con una Serpiente vestidora, está oculto lo que ella crea, apoderándose de corazones, abridora de sí misma".

35-"Espada que corta al pronunciar su nombre, Diosa de rostro vuelto atrás, desconocida, vencedora de quien se acerca a su llama" (Del «LIBRO DE LOS MUERTOS»).

36-Esta bendita Diosa es ISIS, la madre del mundo.

37-Esta es la Diosa de la Naturaleza.

38-Toda la inmensa Naturaleza es el cuerpo bendito de esta Diosa Madre del Mundo.

39-Cuando el alquimista se liberta de los cuatro cuerpos de pecado, entra en el seno de la Bendita Diosa Madre del Mundo.

40-La confesión negativa recitada por el difunto ante los cuarenta y dos Dioses que se encontraban en la sala de la doble Maati, significan todas las perfecciones que el Alquimista debe adquirir para libertarse de los cuatro cuerpos de pecado.

41-El discurso a los dioses del sub-mundo, tal como figura en «El Libro de los Muertos», encierra todo el esoterismo de la cuarta Gran INICIACIÓN de Misterios Mayores.

42-El difunto que se presenta ante los cuarenta y dos jueces, es aquel que muere para vivir, que muere para el mundo para vivir para Dios.

43-Del cuerpo Mental solo extraemos por medio de Alquimia Sexual, la Mente-Cristo.

44-Así pues, el alquimista no debe esclavizarse de la Mente.

45-Del organismo mental solo extraemos la Bella Elena, la Mente Divina.

46-Vamos a transcribir la confesión negativa, tal como figura en «El Libro de los Muertos».

47-"El triunfal escriba Nebseni, dice:

1-Salve, el de las largas zancadas, que sales de Annu: no cometí iniquidad.

2-Salve, el abarcado por la llama, que sales de Jer-aba: no robé con violencia.

3-Salve, Divina Nariz, que sales de Jemennu: no maltraté a los hombres.

4-Salve, devorador de sombras, que sales del lugar del nacimiento del Nilo: No hurté.

5-Salve, Nen-hau, que sales de Re-stau: No maté a hombre ni a mujer.

6-Salve, doble Dios León, que sales del cielo: no sisé en el peso.

7-Salve, el de los ojos pétreos, que sales de Sejém: no obré con dolo.

8-Salve, Llama, que sales cuando retrocedes: no me apoderé de las cosas que al Dios pertenecen.

9-Salve, Triturador de huesos, que sales de Suten-henen: no fui mendaz.

10-Salve, tú que espabilas la llama y que sales de Heka-Ptha: no arrebaté comida.

11-Salve, Qerti, que sales de Amentet: no pronuncié palabras perversas.

12-Salve, Dientes brillantes que sales de Tashe: no acometí al hombre.

13-Salve, Consumidor de sangre, que sales de la casa, de la mortalidad: no maté las bestias, propiedad de Dios.

14-Salve, consumidor de entrañas que sales de la cámara mabet: no fui falso.

15-Salve, Dios de la Verdad y de la Justicia, que sales de la ciudad de la Doble Maati: no devasté los campos labrados.

16-Salve, tú que retrocedes y sales de la ciudad de Bast: no intervine en asuntos con engaño.

17-Salve, Aatí, que sales de Annu: no se agitaron mis labios contra los mortales.

18-Salve, Mal doble, que sales del nomo de Ati: no me irrité jamás sin causa.

19-Salve, Serpiente Camemti, que sales de la casa de la inmortalidad: no mancillé la mujer del hombre.

20-Salve, Observador de lo que se trae, que sales del Templo Amsu: no pequé contra la pureza.

21-Salve, Jefe del Príncipe divino, que sales de la ciudad de Nehatu: no atemoricé al hombre.

22-Salve, Jemiu, que sales del lago de Kaui: no transgredí en las épocas sagradas.

23-Salve, Tú que ordenas el habla y que sales de Urit: no fui colérico.

24-Salve, Niño, que sales de Heq-at: no desprecié las palabras rectas y justas.

25-Salve, Dispensador del habla, que sales la ciudad de Unes: no busqué querellas.

26-Salve, Bastí, que sales de la ciudad Secreta: no hice llorar al hombre.

27-Salve, tú, el rostro vuelto que sales la Mansión: no perpetré actos impuros, ni yací con hombres.

28-Salve, Pierna ígnea, que sales de Ajeju: la ira no devoró mi corazón.

29-Salve, Kememti, que sales de la ciudad de Kernemet: no abusé del hombre.

30-Salve, Ofrendador, que sales de la ciudad de Sau: no me conduje con violencia.

31-Salve, Dios de rostros, que sales de la ciudad de Tchefet: no juzgué con premura.

32-Salve, Otorgador de conocimiento, que sales de Unt: no... ni vengué del Dios.

33-Salve, Señor de los dos cuernos, que sales de Satiu: no hablé en vano.

34-Salve, Nefer-Tem, que sales de Het-kaPtan: no obré con astucia.

35-Salve, Tem-Sep, que sales de Tattu: no maldije al rey.

36-Salve, el de Corazón activo, que sales de la ciudad de Tebti: no ensucié el agua.

37-Salve, Ahi del agua, que sales de Nu: mi voz no fue altanera.

38-Salve, Regidor de la Humanidad, que sales de Sau: no blasfemé.

39-Salve, Neheb-negert, que sales del Lago de Nefer: no me porté con insolencia.

40-Salve, Neheb kau, que sales de tu ciudad: no codicié distinciones.

41-Salve, el de la santa, que sales de tus aposentos: no acrecí mi riqueza, sino con lo que me pertenece en justicia.

42-Salve, Portador de tu propio brazo, que sales de Aukert: no pensé con desprecio en el Dios de mi ciudad.

## CAPÍTULO XIX CAMBIA LAS NATURALEZAS, Y HALLARAS LO QUE BUSCAS

1-Arnaldo de Villanueva, Alberto el Grande, Raimundo Lulio y muchos otros alquimistas, denominan Mercurio al Esperma o Semen.

2-No hay sino una sola materia que sirve de fundamento a la Gran Obra del Padre.

3-Esa materia prima de la Gran Obra, es el esperma denominado Mercurio por todos los alquimistas.

4-El Mercurio es el Esperma cocido de todos los metales.

5-Dice Arnoldo de Villanueva que, según el grado de sulfuración, el Mercurio engendra los diversos metales en el seno de la Tierra.

6-Así pues, el Mercurio según el grado de cocción, viene a revestir las diversas formas metálicas.

7-Realmente cada cosa puede ser descompuesta en sus propios elementos.

8-Con ayuda del calórico podemos descomponer el hielo en agua, porque el agua es el elemento del hielo.

9-Así pues, todos los metales de la Tierra pueden ser descompuestos en el Mercurio, porque el mercurio es la materia prima de todos los metales.

10-Este Mercurio es el Semen espermático, en el cual pueden descomponerse todos los metales, porque ese es el elemento de donde salen todas las cosas.

11-El hombre puede descomponerse en el semen, porque ese es el elemento de donde salió, y cada cosa puede ser descompuesta en los propios elementos de que está compuesto.

12-Antes de poder transmutar los metales, Hay primero que reducirlos a su materia prima.

13-Así también, antes de que el hombre pueda redimirse de sus pecados y entrar en el reino de los cielos, hay que primero reducirlo a su materia prima, para luego transmutarlo en el hombre celestial de que nos habla San Pablo.

14-Por ejemplo, si yo tengo una estatua y quiero darle a esa estatua una forma absolutamente nueva, debo primero reducir esa estatua a su materia prima, descomponiéndola en los mismos elementos de que está compuesta.

15-Luego, con esa materia prima hago la estatua en forma absolutamente nueva, y totalmente diferente.

16-Así también, si queremos transmutarnos en Hombres Celestiales, en maestros de sabiduría, debemos reducirnos al Esperma de que fuimos formados, para elaborar el YO-CRISTO, el Niño de Oro de la Alquimia Sexual.

17-"Cambia las Naturalezas y hallarás lo que buscas".

18-Los alquimistas han dicho que nuestra bendita piedra tiene cuerpo, Alma y ESPÍRITU, y ello es así.

19-Nuestro cuerpo imperfecto es nuestro planeta individual.

20-El Alma es el fermento de la alquimia, porque durante nuestras prácticas de Magia-Sexual penetramos en mundos de tinieblas y de LUZ, en mundos de fuego y de pasión, de los cuales hemos de sacar la LUZ del Espíritu.

21-Hay que sacar lo sutil de lo espeso, y lo seco de lo húmedo, es decir, separar las aguas de las aguas, para que se descubra la seca.

22-Esta "seca" es nuestra Tierra Divina, nuestro Universo interno, sacado de las aguas de la vida.

23-El Espíritu se convierte en cuerpo, y el cuerpo en Espíritu.

24-Con ello queremos decir que el Semen de transforma en espíritu, y que el Espíritu se seminiza.

25-Todo el magisterio del fuego se realiza con el agua del PADRE.

26-Esta agua bendita disuelve todos los metales de la tierra, disuelve todos los metales del Universo Hombre, calcina y reduce todas las cosas a sus elementos primitivos, para hacerlas nuevamente en formas más perfectas, puras e inefables.

27-Esta agua divina limpia, y blanquea todas las cosas.

28-"El Azoth y el fuego limpian el latón, es decir, le lavan y le despojan por completo de su negrura" (Semita Semitae, de Villanueva).

29-El agua de nuestro Caos une los principios más diferentes, con tal de que hayan sido primero disueltos en el Semen, es decir, en el agua de que están formados.

30-Esta unión caótica es eternamente inseparable.

31-Cristo, el divino Rabí de Galilea, la primera enseñanza que nos dio fue transmutar el agua en vino.

32-La primera enseñanza de nuestro divino Maestro fue Alquimia-Sexual.

33-Cristo transmutó el agua en vino, en las bodas nupciales de Canaán.

34-El Divino Maestro al abrir el Sendero de la Iniciación para todos los seres humanos, la primera enseñanza que nos dio fue de Alquimia Sexual.

35-Hay que transmutar el agua en vino de Luz del Alquimista, para realizarnos a fondo como Maestros del Mahamvantara.

36-Por estos tiempos de Teosofismos, Rojismos, Cherenzismos, Parsivalismos, Pseudo-Rosacrucismos, etc., se viene hablando mucho de la sublimación sexual, y los ignorantes sin experiencia creen que pueden sublimar fuerzas impuras, sin reducirlas antes a la materia prima de la Gran Obra.

37-Esas gentes quieren sublimar fuerzas impuras, sin reducirlas antes a la materia prima de la Gran Obra.

38-Por eso han fracasado todos esos timoratos espiritualistas que comen en la mesa de Jezabel, y se alimentan con comidas ofrecidas a los ídolos.

39-Si queremos transmutar o sublimar nuestras fuerzas sexuales, debemos primero ser castos, y no derramar ni una sola gota de semen.

40-Debemos reducir todos los elementos a su materia prima, para luego transmutarlas.

41-Si queremos sublimar nuestras bajas pasiones, debemos primero ser castos para reducir todos nuestros metales al semen caótico, y luego transmutarlos en el YO-CRISTO, en el Niño de Belén, en el Niño de Oro de la Alquimia-Sexual.

42-Ningún fornicador puede transmutar su personalidad inferior en el Oro del Espíritu.

43-Ningún fornicador puede transmutar su personalidad pecadora en hombre celestial.

44-Por ello es que han fracasado todos esos fornicadores, todos esos incircuncisos, todos esos sátiros del Espiritualismo.

45-No se puede sublimar, no se puede transmutar, sin reducir primero nuestra vieja personalidad al semen de que se formó.

46-"Cambia las Naturalezas, y hallarás lo que buscas".

47-Nuestra agua mortifica, emblanquece, limpia y da vida.

48-Nuestra agua primero se vuelve negra, luego roja, y luego de distintos colores.

49-"Así es como nuestro Magisterio esta casado de uno, se hace con uno, y se compone de cuatro y tres están en uno" (Semita Semitae, de Villanueva).

50-Es decir, el magisterio es sacado del hombre, se hace en el hombre, se compone de los cuatro elementos y el cuerpo, y el Alma, y el Espíritu, se reducen todos al Semen.

51-Nuestra bendita piedra es corporal y Espiritual.

52-Nuestra bendita piedra es Espiritual en su sustancia, y el Espíritu se ha hecho corporal en ella por la unión con el cuerpo.

53-"Los unos la llaman fermento, los otros, bronce" (Villanueva).

54-Morienus dice: "La ciencia de nuestro magisterio es un todo comparable a la procreación del hombre. Primeramente el coito. En segundo lugar, la concepción. En tercero, la inhibición. En cuarto el nacimiento. En el quinto, la nutrición o alimentación".

55-Nuestro esperma se une a nuestro organismo llamado por los alquimistas medioevales: Tierra-Madre, y esa unión del semen es lo que se llama coito en alquimia-sexual.

56-Esa unión del semen con nuestro organismo, es el coito del Alquimista.

57-Esa transmutación sexual durante el trance de Magia-Sexual, haciendo subir el semen hasta el Cáliz del cerebro en lugar de derramarlo, es el coito de los Alquimistas Medioevales.

58-Mechardus, dijo: "Si nuestra Piedra no es puesta en la Matriz de la Hembra, a fin de que sea nutrida, no crecerá".

59-Ahora bien, esa Matriz de la Hembra de que habla Mechardus, es nuestra tierra madre, nuestro propio organismo humano.

60-Si nosotros arrojamos esa piedra de nuestra Matriz divinal, entonces podremos engendrar hombres condenados a la muerte, pero no podríamos engendrar el Rey coronado con la diadema Roja, el Rey SOL de la Alquimia Sexual.

61-Cuando nuestro organismo ha retenido su Semen, se dice que hubo concepción.

62-Cuando, nosotros aseguramos que el macho debe actuar sobre la hembra, queremos afirmar el contacto sexual con la mujer, y el semen actuando sobre la tierra, es decir, transmutándose dentro de nuestro propio laboratorio orgánico para convertirse en LUZ y FUEGO.

63-Nuestro magisterio es Masculino y Femenino a la vez.

64-Cuando los jugos sexuales son asimilados por nuestros organismos después de retirarnos de la hembra, decimos que hay inhibición.

65-Después el fermento se coagula dentro de nuestro imperfecto cuerpo, y entonces decimos que hay concepción.

66-Luego viene el nacimiento de nuestro Rey.

67-La Turba dice: "Honrad a nuestro Rey saliendo del fuego, coronado con una diadema de Oro, obedecedle hasta que haya llegado a la edad de la perfección, alimentadle hasta que sea grande. Su padre es el Sol, su madre es la Luna; la Luna es el cuerpo imperfecto. El Sol es el cuerpo perfecto".

68-Por último viene la alimentación.

69-El Rey Sol se alimenta de su propia leche.

70-Esa leche es el Esperma que lo engendro.

71-Cuanto mejor alimentado esté, tanto mejor, porque entonces crecerá rápidamente y se fortificará y robustecerá en forma total.

72-Así pues, "Cambia las naturalezas y hallarás lo que buscas".

## CAPÍTULO XX SAL, AZUFRE Y MERCURIO

1-La sal es la sustancia de las cosas, y el principio fijo de todo lo existente.

2-La sal obra sobre el azufre y el mercurio, y estos últimos la hacen volátil como ellos.

3-La sal en recompensa los coagula y los fija.

4-La sal disuelta en un licor adecuado, disuelve las cosas sólidas y les da consistencia.

5-La sal da forma de perfección al Niño de Oro de la Alquimia Sexual.

6-La sal disuelve nuestros metales para elaborar con ellos el Niño de Oro de la Alquimia Sexual.

7-La sal volátil prepara la laringe para el Verbo de Oro.

8-La sal disuelve y coagula todas las cosas.

9-La tierra es de la naturaleza de la sal, y por ello se disuelve en el agua, y se coagula en el agua.

10-Los continentes salen de las aguas saladas de la mar, y vuelven al mar.

11-Nuestra tierra filosófica, es decir, nuestro cuerpo humano, debe reducirse a las sales seminales, para elaborar con esas sales el Niño de Oro de la Alquimia Sexual.

12-El azufre es un principio grasoso y aceitoso que une a la sal y al mercurio indisolublemente.

13-El azufre tiene parte de la solidez de la sal, y parte de la volatilidad del mercurio.

14-El azufre coagula el mercurio asistido poderosamente por la sal.

15-El mercurio es un licor espiritual aéreo y raro.

16-El Mercurio es el águila volante de la Filosofía.

17-El Mercurio es nuestro Caos.

18-El Mercurio es el Semen.

19-La sal se halla en la orina y en el sudor.

20-El azufre abunda en las grasas y en las axilas.

21-El Mercurio en la sangre, Médula, humor acuoso, hueso, músculo, etc.

22-De la Sal, del Azufre y del Mercurio, salen todas las cosas.

## CAPÍTULO XXI ESPECIES SALINAS

1-Existen dos clases de sales, una masculina y otra femenina.

2-La Sal Macho daña el organismo humano, cuando se usa en exceso.

3-La Sal Hembra es benéfica y saludable.

4-La Sal macho es la sal marítima.

5-La sal hembra es la sal de piedra, es la sal de las salinas de las minas.

6-El Alquimista debe preferir la sal hembra.

7-Existen doce sales fundamentales, gobernadas por los doce signos zodiacales.

8-Cuando esas doce sales zodiacales no están bien equilibradas dentro de nuestro organismo humano, entonces vienen las enfermedades.

9-Las doce sales zodiacales, en síntesis, vienen a dar forma de perfección a los doce cuerpos que usan los habitables de la NIEBLA DE FUEGO.

10-Las doce sales zodiacales convierten al hombre en un zodíaco esplendoroso.

11-Todo lo que tenga forma densa o sutilísima, se debe a la sal.

12-Sin la sal, no podrían existir las formas.

13-Empero, debemos apreciar a la sal en sus quinta esencias subliminales imperceptibles para el microscopio, pero perfectamente visibles para el clarividente.

14-Un estudio profundo sobre las doce sales zodiacales, nos llevaría muy lejos en el campo de la terapéutica.

15-Estas doce sales son:

16-Fosfato de hierro.

Magnesia fosfórica.

Calcárea fosfórica.

Natrón fosfórico,

Potasa fosfórica.

Cloruro de sodio.

Cloruro de potasio.

Sulfato de sosa.

Sulfato de potasio.

Calcárea sulfúrica.

Calcárea fluórica.

Sílice.

## CAPÍTULO XXII ORO Y MERCURIO

1-El oro muerto no sirve, hay que vivificarlo.

2-Así como el Sol da su luz a los planetas, así también el oro puede transmutar todos nuestros metales imperfectos.

3-Empero el oro muerto no sirve, hay que vivificarlo, reducirlo a su hembra, es decir a su materia prima, y rehacer por retrogradación el camino de la regeneración.

4-El oro Espiritual es el Fuego Sagrado, el pleroma inefable del Espíritu.

5-En vez de eyacular ese oro Espiritual, hay que hacerlo subir por los dos cordones ganglionares para conseguir la regeneración del Ser.

6-Así es como vivificamos el oro muerto, reduciéndolo a su materia prima para convertirlo en oro volátil y Espiritual.

7-El oro volátil es la medicina perfecta.

8-El oro volátil es el Fuego del Kundalini.

9-El oro tiene afinidad con el Mercurio, ambos son incorruptibles y perfectos.

10-Los metales menores son el plomo y el estaño que son blandos, y el hierro y el cobre que son duros.

11-Todos estos metales de nuestra personalidad humana, se transmutan en oro volátil, con los polvos de proyección.

12-Estos polvos son los Elixires blanco y rojo de la Alquimia Sexual. (Véase el Capítulo ELIXIRES BLANCO Y ROJO).

13-En el oro se encuentra la cuadratura del Círculo.

14-El Mercurio y el oro indisolublemente unidos, forman el Caos.

15-El oro fecunda al Mercurio, para que surja la creación.

16-Uno más dos, igual tres.

17-El padre y la madre se unen para que nazca el hijo, y la familia toda junta es el cuatro.

18-Es la cuadratura del círculo.

19-Así pues, la cuadratura del círculo se halla encerrada en el oro volátil.

20-El oro potable es el mismo oro volátil.

21-Ese oro volátil es el Fuego Sagrado del SEXO.

22-El Mercurio se transmuta en Oro volátil.

23-El oro, en ultima síntesis, viene a ser Mercurio perfecto.

24-El Mercurio es el agua del Caos, es el Semen Cristónico que se transmuta en el oro vivo del Espíritu.

25-Según Avicenna, los metales no pueden ser transmutados en oro, sino después de reducirlos a su materia prima.

26-La materia prima de la Gran Obra es el mercurio de la filosofía secreta.

27-Ese mercurio es nuestro propio Semen Cristónico.

28-El SOL es el Padre de todos los metales, La Luna es la Madre.

29-De estos dos Astros depende todo nuestro magisterio del fuego.

30-El Sol es el hombre, la Luna es la mujer: de la unión sexual de ambos depende todo el magisterio del fuego.

31-El hombre y la mujer son el Padre y la Madre de todos esos metales de nuestra personalidad, que tenemos que transmutar en el oro puro del espíritu.

32-Empero, no debemos trabajar en el magisterio del Fuego sin antes haber reducido todos nuestros metales a la materia prima de la Gran Obra.

33-Con esto queremos decir que debemos dejar a un lado toda clase de Teosofismos, Rosacrucismos, Espiritismos, Ferrierismos, etc., y comprender totalmente los que es el Mercurio de la filosofía secreta.

34-Raymundo Lulio en su Clavícula, dice:

35-"Por esto os aconsejo que no obréis con el sol y con la Luna sino después de haberlos llevado a su materia prima, que es el azufre y el mercurio de los filósofos".

36-En otras palabras, esto significa: "NO FORNICAR".

37-Debemos acumular todo nuestro Semen Cristónico, para transmutarlo en el fuego vivo del Espíritu.

38-Debemos reducir todos nuestros metales a este Mercurio de la filosofía secreta.

39-El Gnóstico solo se una a su mujer, para trabajar con la materia prima de la Gran Obra.

40-Raymundo Lulio, dice:

41-"¡Oh hijos míos! Aprended a serviros de esa materia venerable, porque os lo advierto, bajo la fe del juramento, que si no sacáis el mercurio de esos dos metales, trabajaréis como ciegos en la oscuridad y en la duda".

42-"Por eso, ¡oh hijos míos! Os conjuro a que marchéis hacia la luz con los ojos abiertos, y no caigáis como ciegos en el abismo de perdición".

43-Así pues, hermanos GNÓSTICOS, guardad el Sexto Mandamiento de la Ley de Dios, que dice: "NO FORNICAR".

44-Aprended a manejar la materia venerable de nuestro Semen Cristónico.

45-Sacad del Sol y de la Luna, es decir, del hombre y de la mujer, de estos dos metales, el Mercurio de la filosofía secreta.

46-Trabajad con ese Mercurio, y "aprended a serviros de él, para que marchéis hacia la luz, con los ojos abiertos, y no caigáis como ciegos en el abismo de la perdición".

47-Así engendraréis al Rey coronado con la diadema roja, al Maestro de transmutaciones metálicas.

48-Este es el Ave Fénix que renace de sus propias cenizas.

49-Ese es la Salamandra que subsiste entre el Fuego.

50-Ese es el Camaleón universal que se reviste de innumerables colores.

51-A veces es negro, a veces es rojo, a veces blanco, o de distintos colores.

52-Nuestro Mercurio se negrea, se enrojece, se blanquea, y se reviste de mil cambiantes colores, que se observan en las cambiantes atmosféricas del alquimista.

53-Hay que cocer, cocer y recocer, y no cansarse de ello.

54-Así transmutamos el Mercurio en oro potable.

55-Así conseguimos el ligamen de la Cruz con el triángulo.

56-El recipiente debe estar bien cerrado, para evitar que se escape ni siquiera una gota de nuestro Mercurio filosófico.

57-Si la simiente del trigo es arrancada de la tierra durante el proceso de putrefacción, entonces no brota la espiga, y la simiente muere.

58-Así también nuestra simiente no debe ser sacada o arrancada de nuestra tierra filosófica, porque entonces se perdería la simiente y los Universos por florecer, y fracasaríamos en la Gran Obra.

59-La generación va seguida siempre de regeneración, que es la brotación o crecimiento de nuestros seres.

60-Así nosotros debemos reducir el oro muerto a su hembra, a la materia prima, y rehacer por retrogradación, es decir por transmutación, el camino de la regeneración.

61-Así convertimos el oro muerto en oro vivificador.

62-Lo importante es no arrancar la simiente de nuestra tierra filosófica.

63-El oro y el Sol poseen todas las virtudes del universo.

64-No olvidéis, hermanos Gnósticos, que nuestra tierra filosófica es nuestro propio organismo humano.

65-No arranquéis de la tierra filosófica las simientes eternas.

## CAPÍTULO XXIII LOS DOS MERCURIOS

1-En el capítulo sexto hablamos nosotros de los elíxires blanco y rojo, en sus aspectos más profundos.

2-En este capítulo encontramos al Elixir Rojo y al Elixir Blanco en el Hermafrodita-Espíritu, dentro del Maestro de transmutaciones metálicas.

3-Allí estudiamos cómo el Hermafrodita-Espíritu transmuta el plomo en oro.

4-Ahora en este nuevo capítulo, vamos a estudiar los Elíxires Blanco y Rojo, actuando como Sol y Luna.

5-Existen dos mercurios: el Mercurio Macho y el Mercurio Hembra.

6-Estos son los Elíxires Blanco y Rojo.

7-Estos son los Polvos de Proyección, con los cuales transmutamos todos nuestros metales en oro puro.

8-El Elixir Rojo es el Mercurio Macho.

9-El Elixir Blanco es el Mercurio Hembra.

10-El Mercurio vulgar, o sea el Mercurio Hembra, no puede soportar el fuego sino con ayuda de otro Mercurio diferente, que sea totalmente cálido, seco y más digerible que él.

11-El Mercurio Macho se vuelve fluido cuando se mezcla con el Mercurio Hembra, mediante la Magia-Sexual.

12-Entonces los dos Mercurios se unen indisolublemente en forma totalmente inseparables, como cuando el agua se une con el agua.

13-El Mercurio masculino le quita al Mercurio Femenino su flema y su frialdad lunar, volviéndolo primero negro, luego rojo, luego blanco, y de distintos colores.

14-Así es como la mujer transmuta sus metates en oro puro, mediante el contacto sexual con el varón.

15-Nuestro Mercurio, después de sus constantes transformaciones, tiene el poder de cambiar nuestros metales en oro puro.

16-Los dos Elíxires, Blanco y Rojo, son los dos Mercurios con los cuales transmutamos todos los metales de nuestra personalidad, en el oro puro del Espíritu.

17-El hombre es el Sol, la Luna es la mujer.

18-No obremos con el Sol y con la Luna, sino únicamente después de haberlos reducido al Mercurio de la Filosofía.

19-Saquemos el Mercurio del Sol y de la Luna, para trabajar con esta materia venerable, en la Gran Obra.

20-Hay que reducir el Sol y la Luna a la materia prima de la Gran Obra, para elaborar con esa materia prima, el Rey coronado con la diadema roja.

21-Hay que unir el Mercurio macho con el Sol y el Mercurio hembra con la Luna.

22-Empero, ello solamente es posible reduciendo estos dos Mercurios a Sol y a Luna.

23-Esta reducción se realiza con la unión amorosa del hombre y la mujer.

24-Reducido el hombre a Sol y la mujer a Luna, entonces hemos descompuesto a los compuestos en sus propios elementos de que están compuestos, y con esta materia prima vamos entonces a engendrar el HOMBRE CELESTE, el REY SOL, el MAESTRO de la FRATERNIDAD BLANCA, lleno de gloria y de poder.

25-Así es como nuestro Mercurio se une con el Sol y con la Luna, y así es como el Sol y la Luna se reducen a Semen, es decir, a Mercurio filosófico.

26-El Mercurio solo se une indisolublemente con otros cuerpos cuando éstos se han elevado hasta su propia naturaleza.

27-Elevemos nuestro Mercurio Macho al estado solar, y el Mercurio Hembra al estado Lunar, para que el Sol y la Luna se reduzcan a Mercurio, uniéndose a él indisolublemente.

28-Si tenemos un anillo de oro y queremos convertirlo en una Cruz, tenemos inevitablemente que fundir el oro, reduciéndolo a su materia prima, al Mercurio de la filosofía, para elaborar con esa materia prima la Cruz de Oro.

29-Así también el hombre debe reducirse al Semen que lo engendró, para elaborar con ese semen al Maestro de Misterios Mayores de la Fraternidad Universal Blanca.

30-Cualquier otro camino es absurdo.

31-Recordemos que la Biblia empieza con el Génesis, enseñándonos Alquimia Sexual.

32-Recordemos que el primer milagro que Cristo hizo, lo realizó en las bodas nupciales de Canaán.

33-El Maestro transmutó el agua en vino.

34-Así también nosotros debemos transmutar las aguas de nuestro Caos sexual, en el vino de luz del Alquimista.

35-La primera enseñanza que Cristo nos dio fue Alquimia Sexual.

36-Si echamos una ojeada en todo lo creado, veremos que todos los seres han sido engendrados sexualmente.

37-Nosotros mismos fuimos engendrados por un Hombre y una Mujer.

38-Así pues, si queremos ser Maestros, debemos engendrar al Maestro, porque todo lo que existe en el Universo ha sido engendrado.

39-El Mercurio Masculino es activo, seco y cálido, mientras el Mercurio Femenino es húmedo y pasivo como la Luna.

40-Pero con el fuego, los dos Mercurios se unen indisolublemente.

41-Por medio de la unión sexual se verifica la unión de los dos Mercurios.

42-Ese es el secreto para reducir los dos metales a su materia prima.

43-Cuando los dos metales se unen inseparablemente, tienen el aspecto de un polvo blanco, y engendran Soles y Mundos en el infinito.

44-Fecundando el CAOS, surge la vida interna en todo su esplendor.

45-Con una onza de este polvo de proyección, haremos soles a millones y transmutaremos en Luna toda clase de metal salido de una misma mina.

46-Los polvos de proyección son los Elixires Blanco y Rojo.

47-El Mercurio Masculino es el Elixir Rojo, y el Mercurio Femenino es el Elixir Blanco.

48-El Elixir Blanco blanquea los metales, dándoles una blancura inmaculada.

49-El Elixir Rojo transforma el plomo en oro, y vuelve amarillas todas las cosas.

50-Las alas de Mercurio nos elevan al mundo de los Dioses.

51-Mercurio es el mensajero de los Dioses inefables.

52-El Mercurio de la filosofía secreta, nos convierte en el Rey coronado con la diadema roja.

53-El ligamen de la Cruz con el triángulo se realiza con el mercurio de la filosofía secreta.

54-Las alas de Mercurio nos convierten en Dioses Omnipotentes del Universo.

## CAPÍTULO XXIV EXTRACCIÓN DEL MERCURIO

1-El Mercurio Femenino se extrae de la Cal de Luna.

2-Hay que aprender a manejar las fuerzas sexuales femeninas del Sol, simbolizadas por el águila con cabeza de mujer.

3-Hay que aprender a manipular la Cal de Luna, para extraer el Mercurio vulgar, el Mercurio femenino.

4-La cal de Luna embebida en aceite de oro puro, se seca al calor del Sol, para transmutarla dentro de nuestro matraz del laboratorio sexual.

5-Esa cal de Luna, esos principios sexuales femeninos de la Luna, deben ser sabiamente transmutados en nuestro laboratorio biogenético.

6-La Cal de Luna debe ser depositada en una vasija de tierra bien cocida.

7-Esa vasija o recipiente son nuestras mismas glándulas sexuales.

8-Hay que agregarle el Vitriolo y el salitre a la Cal de Luna, para revolverla incesantemente con una varilla o palo, hasta extraer de la cal de Luna el Mercurio vulgar, el Mercurio femenino que necesitamos para trabajar en la Gran Obra.

9-Los dos Mercurios: Masculino y Femenino, engendran el Fuego Sagrado.

10-Las dos serpientes que se enroscan en el CADUCEO de Mercurio, cuando hacen contacto en el TRIVENI, en la región Sacra, engendran el Fuego Sagrado.

11-Empero, es necesario extraer el Mercurio femenino de la Cal de Luna, para que ésta ascienda por el cordón ganglionar de la izquierda.

12-Al fin los dos Mercurios, las dos Serpientes del Caduceo de Mercurio, se tocan con la cola para despertar el Kundalini.

13-Hay que agregarle agua al recipiente, para que hierva la vasija incesantemente.

14-Esa agua primero es negra, luego roja, luego blanca, y de distintos colores.

15-Es el Camaleón Universal, el Ave Fénix resucitado de entre sus propias cenizas: es la Salamandra que subsiste en el FUEGO.

16-Con el contacto sexual extraemos de la Cal de Luna ese Mercurio Femenino, esas hormonas de increción sexual que necesitamos para el trabajo sagrado con nuestra Piedra Bendita.

17-En el Ser humano común y corriente, la Serpiente derecha asciende, mientras la izquierda desciende hacia los propios infiernos atómicos del hombre, para la satisfacción pasional.

18-Hay necesidad de extraer el Mercurio de la Cal de Luna, para hacer subir la Serpiente Lunar caída, y preparar las dos Serpientes del Caduceo de Mercurio, para el advenimiento del FUEGO.

19-Hay que levantar la Serpiente caída.

20-El CADUCEO de Mercurio tiene dos Culebras.

21-La una se enrosca con la cabeza hacia arriba, la otra se enrosca con la cabeza hacia abajo.

22-La una es OD, la otra es el OB de los antiguos Kabalistas.

23-La Culebra con la cabeza hacia arriba, es Solar Masculina.

24-La Culebra con la cabeza hacia abajo, es Lunar.

25-Hay que levantar la Serpiente caída.

26-Antes de que el hombre hubiera salido del Edén, las dos Serpientes estaban levantadas sobre la vara, pero cuando el hombre salió del Paraíso, Jehová Dios dijo a la Serpiente:

27-"Por cuanto esto hiciste, maldita serás entre todas las bestias y entre todos los animales del campo, sobre tu pecho andarás, y polvo comerás todos los días de tu vida" (Vers. 14, Cap. 3: GÉNESIS).

28-Esta Serpiente Lunar, esta Serpiente caída, esta Serpiente pasionaria, hay que levantarla sobre la vara para encender el Fuego.

29-Estos principios sexuales femeninos debemos aprender a manipularlos, para lograr el nacimiento del Niño de Oro de la Alquimia Sexual.

30-Debemos luchar contra la pasión animal y herirla en el calcañal, ya que ella nos ha herido en la cabeza.

31-Debemos luchar contra la bestia vencedora.

32-Debemos extraer el Mercurio vulgar de la Cal de Luna, para levantar la Serpiente caída.

33-Los ángeles tienen sus dos polos, masculino y femenino de su fuerza sexual, fluyendo hacia arriba, hacia la cabeza.

34-Los seres humanos tienen su energía sexual dividida; mientras las corrientes Solar masculina positiva asciende, la corriente sexual negativa femenina Lunar desciende.

35-Hay que levantar el polo negativo nuestra fuerza sexual.

36-Esto es lo que se llama extraer el Mercurio vulgar de la Cal de Luna.

37-Las dos Serpientes deben fluir hacia arriba, hacia la cabeza, como en los ángeles.

## CAPÍTULO XXV CAL VIVA DE LOS FILÓSOFOS

1-La Cal de Luna mezclada con el Mercurio Macho y con el Mercurio Hembra, produce la multiplicación del Mercurio.

2-Esta materia prima, primero es negra, luego roja, luego blanca y de distintos colores.

3-Esta es la Cal viva de los Filósofos, y su cantera sulfurosa de la filosofía secreta.

4-El miembro viril en estado de erección hace aumentar el semen en los vasos hormonales.

5-Este aumento de Semen es lo que se conoce en Alquimia como multiplicación del Mercurio filosófico.

6-Así pues, el Semen transmutado en Mercurio macho y hembra, sube por nuestros dos cordones ganglionares de la Médula Espinal.

7-Esta es la multiplicación del Mercurio entre la cantera sulfurosa de la filosofía secreta.

8-Esa cantera sulfurosa son el Phalo y el Útero.

9-La cal viva se convierte en Mercurio femenino, gobernado por la Luna.

10-La Cal mezclada con el Mercurio hembra, es decir, el Mercurio hembra extraído de la Cal, se reduce a verdadera Luna y verdadera plata, mediante la Magia-Sexual.

11-Así es como levantamos la Serpiente Lunar sobre la vara.

12-Así es como levantamos la Serpiente caída, para el advenimiento del Fuego.

13-Las dos Serpientes que se enroscan en el Caduceo de Mercurio, deben estar levantadas para lograr el despertar del Kundalini.

14-La Serpiente Masculina es Solar.

15-La Serpiente femenina es Lunar.

16-La Serpiente Lunar debemos levantarla porque está caída.

17-Así es como nos preparamos para el advenimiento del Fuego.

18-La multiplicación del Mercurio filosófico es un proceso de transmutación sexual.

19-Hay que fecundar el agua elemental de Mercurio con nuestros Fuegos Solares.

20-Así es como nos Cristificamos.

## CAPÍTULO XXVI BASE FUNDAMENTAL DE LA ALQUIMIA SEXUAL

1- "AMAR A DIOS SOBRE TODAS LAS COSAS".

2- "NO JURAR SU SANTO NOMBRE EN VANO".

3- "SANTIFICAR LAS FIESTAS".

4- "HONRAR A PADRE Y MADRE".

5- "NO MATAR".

6- "NO FORNICAR".

7- "NO HURTAR".

8- "NO LEVANTAR FALSO TESTIMONIO NI MENTIR".

9- "NO ADULTERAR".

10-"NO CODICIAR LOS BIENES AJENOS" (Decálogo).

11-Esta es la base fundamental de la Alquimia Sexual.

12-Nuestro arte sagrado está totalmente fundamentado en las TABLAS DE LA LEY.

13-Aquel que practique Magia Sexual con distintas mujeres, es adultero, y ningún adúltero puede despertar el Kundalini.

14-Aquel que viole el sexto mandamiento de la Ley de Dios, no puede fecundar las aguas de Mercurio, porque no posee entonces los Fuegos Solares.

15-La Magia Sexual solo se puede realizar entre esposo y esposa.

16-El hombre que viole este Mandamiento, adultera; la mujer que viole este Mandamiento, adultera, y si cree que algo va a conseguir, está equivocada, porque ningún adúltero consigue nada.

17-El Kundalini asciende dentro de los 10 Mandamientos de la LEY DE DIOS.

18-La violación de cualquiera de los 10 Mandamientos, detiene el desarrollo, evolución y progreso del Kundalini.

19-Todos aquellos malvados que se unen para practicar Magia Sexual sin ser esposos, caen en la Magia Negra por el delito de Adulterio.

20-Los Diez Mandamientos de la Ley de Dios, son la base fundamental de la Alquimia Sexual.

## CAPÍTULO XXVII EL GRAN ARCANO

1-Cuando los soldados de Nabucodonosor penetraron en el Sanctum Sanctorum del Templo de Salomón, quedaron aterrorizados ante el símbolo terrible del GRAN ARCANO.

2-Los dos Querubines del Arca de la Alianza se tocaban con las puntas de las alas, y estaban en la actitud sexual del hombre de la mujer durante la cópula.

3-Los babilónicos decían a los judíos: "¿Es este vuestro Dios?"

4-"¿Es esta la pureza de vuestro Dios que tanto preconizáis?"

5-Los sacerdotes de Jerusalem guardaron silencio, porque es este el terrible secreto del Gran Arcano.

6-Los dos querubines: Macho y Hembra efectuando la cópula representan la esencia de todas las formas, la materia prima de la Gran Obra, las aguas elementales de la vida, la fuerza Sexual del Edén, el Mercurio de la filosofía secreta secundado por los fuegos solares.

7-El Gran Arcano es el Séptimo Gran Misterio de la Creación, encerrado en el séptimo sello del Apocalipsis.

8-El número de esté Gran Arcano es 888 (ochocientos ochenta y ocho).

9-Esta es la vara de los magos.

10-Todo el septenario se reduce a nuestra Tríada Espiritual.

11-La Médula con sus cordones ganglionares, tiene la forma del Caduceo de Mercurio, tiene el número 8.

12-Con la quinta, sexta y séptima INICIACIÓN de Misterios Mayores, se establece el 8 en el cuerpo Causal (Ego-Manas o cuerpo de la Voluntad), el Buddhi (cuerpo de la Conciencia), el cuerpo Atómico, que es el vehículo del INTIMO.

13-Así se establece el 888 en nuestra TRÍADA perfecta.

14-Así es como el septenario se reduce a nuestra Tríada Espiritual.

15-Empero antes tenemos que levantar cuatro Serpientes de los cuatro cuerpos de pecado para libertarnos de estos cuatro cuerpos de pecado, y convertirnos en Buddhas.

16-Con el número 888 resuenan en nosotros las veinticuatro vocales del Zodíaco.

17-"Y cuando él abrió el séptimo sello, fue hecho silencio en el cielo casi por media hora".

"Y vi los siete ángeles que estaban delante de Dios, y les fueron dadas siete trompetas".

"Y otro ángel vino y se paró delante del Altar, teniendo un incensario de oro; y le fue dado mucho incienso para que lo añadiese a las oraciones de todos los santos sobre el altar de oro que estaba delante del trono".

"Y el humo del incienso subió de la mano del ángel delante de Dios, con las oraciones de los Santos".

"Y el ángel tomó el incensario, y lo lleno del fuego del Altar, y echolo en la tierra; y fueron hechos truenos y voces y relámpagos y terremotos".

"Y los siete ángeles que tenían las siete trompetas, se aparejaron para tocar" (Vers. 1 a 6: APOCALIPSIS, Cap. 8).

18-El Arca del Testamento, el Arca de la Alianza, es el séptimo Gran Misterio de la creación, es el Gran Arcano.

19-"Y el templo de Dios fue abierto en el cielo, y el Arca de su testamento fue vista en su templo. Y fueron hechos relámpagos y truenos y voces y terremotos y grande granizo" (Cap. 11, Vers. 19. APOCALIPSIS).

20-Hoy esta profecía se ha cumplido.

21-Aquí tenéis el secreto indecible del Gran Arcano.

22-Aquí tenéis el Arca de la Alianza. Aquí tenéis la Alquimia Sexual.

23-Como en los días de NOE, que se salvo con el Gran Arcano, en estos días también en que está para iniciar la Era Acuaria, os entrego hermanos míos, el Arca del Testamento, para que no perezcáis en esta hora crítica de la humanidad.

24-El abismo ha abierto sus bocas tenebrosas y vosotros como en los días de NOE, podréis salvaros de esta hecatombe en el Arca de la Alianza.

25-El templo de esta Arca, es la Catedral del Alma, son nuestros órganos sexuales, es la Santa Iglesia Gnóstica.

26-Dentro de esa Arca está la vara de Aarón y las tablas de la ley que son la base fundamental de la Alquimia Sexual.

27-El Arca está cubierta del oro puro de nuestra Alquimia Sexual.

28-Los querubines son el hombre y la mujer, son el misterio del Phalo y el Útero.

29-Este es el Arca del Testamento, este el Misterio del SEXO.

30-Sobre la tienda del tabernáculo resplandece la gloria de Jehová.

31-Hoy ha cumplido Dios el pacto que firmó con Moisés, y aquí le entrego a la humanidad el Arca de la Alianza, el secreto indecible del Gran ARCANO, la Alquimia Sexual.

32-Aquellos que ahora desprecian el Arca de la Alianza, como en los días de NOE, perecerán.

## CAPÍTULO XXVIII NUESTRO TRABAJO AL ROJO Y AL BLANCO

1-Los regímenes de nuestra Piedra Filosofal son cinco:

2-a)Reducir los metales a su materia prima.

3-b)Convertir nuestra tierra filosófica en Mercurio y Azufre.

4-c)Unir nuestro Azufre con el Sol y con la Luna.

5-d)Elaborar el Elíxir blanco.

6-e)Darle a este elíxir el color del Cinabrio, y partir de él para elaborar el elíxir Rojo.

7-La reducción de los metales a su materia prima, es pura Magia-Sexual.

8-Así es como nuestra tierra filosófica se reduce al fuego y al Mercurio de la filosofía secreta.

9-Nuestro Azufre es Solar y Lunar.

10-El Elíxir Blanco y el Elíxir Rojo, el hombre y la mujer unidos sexualmente, el oro y la plata, tienen durante el trance sexual el poder de transmutar los metales de nuestra personalidad en oro puro del Espíritu.

11-El Azufre filosófico es la tintura roja, el Fuego del Kundalini, es el espíritu del Vitriolo romano.

12-Aristóteles en el libro de los meteoros, dice:

13-"Todos los alquimistas saben que no se puede de ningún modo, cambiar la forma de los metales, si antes no se los reduce a su materia prima".

14-Debemos sublimar nuestro Mercurio filosófico.

15-El Mercurio pasa por destilación, coagulación, putrefacción, calcinación, y fijación, en su matriz sexual y en su hornillo.

16-Nuestra tierra filosófica bebe el agua fecundante que aguardaba, apaga su sed, y después produce centenares de frutos.

17-Nuestra tierra filosófica, nuestro organismo humano, saturado del semen Cristónico, produce los frutos internos de las grandes realizaciones Cósmicas.

18-"Blanquead vuestra agua negra, antes de agregarle el fermento".

19-El cuervo que voló del Arca de NOE, es nuestra agua negra que debemos blanquear, es el Mercurio de la filosofía secreta que debemos hacer resplandecer con el oro puro del Espíritu.

20-Esta cabeza de cuervo, madre, corazón y raíz de los otros colores, es el latón inmundo, es el residuo negro, es el bronce de los filósofos, es el númmus, es el azufre negro, es el macho esposo, etc.

21-Hay que blanquear el cuervo negro, hay que transmutar el plomo en oro.

22-"Nuestra Gran Obra no es otra cosa que una permutación de las naturalezas, una evolución de los elementos".

23-El oro puro del Espíritu es el aguardiente vinagre de los filósofos, la leche virginal que reduce todos los metales a su materia prima.

24-Es el Mercurio perfecto, el cuerpo que voló del Arca de NOE.

25-Es la Paloma del Espíritu Santo.

26-Hay que hacer girar a los cuatro elementos en círculo, permutando su naturaleza.

27-Hay que convertir la tierra en agua, el agua en aire y el aire en fuego.

28-Aquellos que no saben morir y resucitar deben abandonar nuestro arte sagrado.

29-Hay que morir para vivir, hay que perder todo para ganarlo todo.

30-En un extremo de nuestra Piedra bendita arden dos antorchas: el oro y la plata, el hombre y la mujer, unidos sexualmente.

31-En el otro extremo esta el Elíxir de la Perfección que es el hijo de los dos.

32-"No se puede pasar de un extremo a otro, sin pasar por el medio".

33-Existen cuatro aguas: la primera disuelve la Cal de Luna y la transmuta en el Mercurio de la filosofía secreta.

34-La segunda disuelve el oro, amarillea y hace resplandecer los metales.

35-La tercera reduce a todos los metales a su materia prima.

36-La cuarta es el Mercurio perfeccionado, es el Oro puro del Espíritu.

37-Las dos primeras aguas son el Elíxir rojo y el Elíxir Blanco, con las cuales realizamos nuestros trabajos al rojo y al blanco.

38-Nuestra piedra filosofal es negra, es roja y es blanca.

39-El Mercurio de la filosofía secreta es Cuervo negro que debe transmutarse en la Paloma Blanca del ARCA de NOE, que es la paloma del ESPÍRITU SANTO, el oro puro del espíritu.

40-El hombre es el Rey rojo y la mujer es el Rey blanco.

41-Nuestra piedra filosofal es negra, es roja y es blanca.

42-Nuestro trabajo al rojo y al blanco, es Unión amorosa de la Magia Sexual.

43-Con la Magia-Sexual blanqueamos nuestro Cuervo negro, y nos convertimos en Dioses omnipotentes del Universo.

44-Con nuestro trabajo al rojo y al blanco, nos convertimos en Dragones de siete cabezas.

45-Con nuestro trabajo al rojo y al blanco, nos convertimos en habitantes del mundo de NIEBLA DE FUEGO.

## CONCLUSIÓN DEL TRATADO DE ALQUIMIA SEXUAL

Hemos concluido este TRATADO DE ALQUIMIA SEXUAL con la más absoluta seguridad de que la humanidad de este siglo XX no será capaz de entenderlo.

Lo más seguro es que los pedantes de la época, al leer estas líneas, lanzarán contra nosotros toda su baba difamatoria.

La fornicación es algo terrible en esta época, y los Espiritualistas de todas las escuelas defienden su querida fornicación a capa y espada.

Por lo tanto, después de haber dado a luz esta obra, estamos dispuestos a soportar pacientemente todas las difamaciones y calumnias.

Este libro lo escribí para la humanidad de ACUARIO y para nuestros discípulos Gnósticos que forman la vanguardia de la evolución humana.

El fundamento de todas las escuelas de Misterios, reside en el SEXO.

Por ello es que en todas las religiones encontramos una Deidad masculina y una Deidad femenina.

En Egipto vemos a ISIS y a OSIRIS, en Fenicia a Hércules y Dagón, en Grecia a Apolo y a Diana, en Ática a Plutón y Persefone. Entre los Griegos ya se habla francamente del Phalo y del Útero; este es el Lingam Yoni de los Misterios de Eleusis.

El verbo, la palabra de oro, se fundamenta de los grandes Misterios del SEXO, y es imposible parlar el Verbo de la luz sin despertar el Kundalini...

...El **IAO** como mantram, resuena entre los Misterios indecibles del Gran Arcano.

"**DIS**", "**DAS**", "**DOS**", son los Mantrams fundamentales de la Alquimia Sexual.

Estos Mantrams se deben al Venerable Maestro "OM", quien se los entregó a uno de nuestros discípulos.

Habrá que alargar el sonido de las vocales y el sonido de la "**S**", dándole a esta última la entonación de un silbo dulce y apacible.

Se vocalizarán así:

Diiiiiiisssssss.....

Daaaaaaasssssss.....

Dooooooosssssss.....

El Maestro "OM", advirtió a nuestros discípulos que la práctica de Magia-Sexual se realizara en forma lenta... despacio...

Los Mantrams **DIS**, **DAS**, **DOS**, se vocalizarán durante el trance de Magia-Sexual. Con estos Mantrams el discípulo evitará el peligro de una caída sexual. El discípulo deberá retirarse de la mujer antes del espasmo, para evitar la eyaculación seminal.

Este Mantram se vocalizará muchísimas veces durante la práctica.

En este libro, le hemos entregado a la humanidad el secreto terrible del Gran Arcano.

En la edad media el INICIADO que divulgaba este secreto terrible, era muerto ya por los ramilletes perfumados, ya por las camisas de Nesus, por los jabones envenenados, por el puñal, o por el cadalso.

En Egipto aquellos que divulgaban el Gran Arcano eran condenados a pena de muerte, se les cortaba la cabeza, se les arrancaba el corazón, y sus cenizas eran echadas a los cuatro vientos.

Así pues en este libro le hemos entregado a la humanidad el secreto más terrible del Universo.

Hemos descubierto la piedra filosofal, el Elíxir de larga vida, la cuadratura del Círculo y la clave del movimiento perpetuo.

Con los secretos de esta obra podréis, hermano mío, transmutar el plomo en oro y convertirte en un Dios terrible del Universo, en habitante del mundo de la Niebla de Fuego y en un creador de Universos.

Todos los libros de Alquimia están escritos en clave y el que no conozca la clave de la Magia Sexual no puede entender los libros de Alquimia.

Todo el tecnicismo de los libros de Alquimia hay que buscarlo en los órganos sexuales. Todas las obras de Alberto el Grande, Raymundo Lulio, Sendivogios, Paracelso, Nicolás Flamel, sólo se pueden entender con la clave suprema de la Magia Sexual.

Todos los laboratorios de los Alquimistas Medioevales hay que buscarlos en los órganos sexuales.

Los Alquimistas Medioevales escondieron el Gran Arcano entre innumerables símbolos y alegorías esotéricas, para salvarlo de la profanación y para evitar ser quemados vivos en la hoguera de la inquisición Católica.

Todos aquellos que divulgaron el Gran Arcano antes de mí, murieron. Solo hay un hombre que divulgo el Gran Arcano y no murió. Ese hombre fui YO.

Aquí se lo entrego a la humanidad, aquí se lo regalo a todos los seres vivientes, para que se conviertan en Dioses. AMEN.

Al cerrar esta obra, tenemos que advertir a nuestros discípulos Gnósticos, que el acto de Magia Sexual sólo se puede realizar entre esposo y esposa, en hogares legítimamente constituidos.

Este es el misterio de la doble polaridad.

Marido y mujer forman una polaridad completa positivo-negativa. Pero cuando el hombre entra a otra mujer, o la mujer entra a otro varón para practicar Magia-Sexual, se forma una doble polaridad que resulta absolutamente negativa.

La doble polaridad no tiene poder para transmutar la energía sexual. La doble polaridad no puede fecundar el Mercurio de la filosofía secreta, con los fuegos solares. La doble polaridad no puede despertar el Kundalini porque es absolutamente negativa.

Las aguas caóticas permanecen intactas, sin poder ser fecundadas ni transmutadas.

Este es el misterio de la doble polaridad. Así pues, ningún adúltero puede despertar el Kundalini.

EL FUEGO es la base fundamental de todo lo que existe. El Fuego fecundado en la materia Caótica, es la LUZ Super astral.

En el amanecer de la vida el Fuego se revolvía entre la polvareda Cósmica, como una serpiente ígnea.

Esta fue la primera Luz del Universo. Esta es la luz Super-Astral que tenemos depositada en nuestro semen Cristónico. Esta es la electricidad Cósmica, que tiene el poder de separar los átomos seminales y de fecundarlos, para que entre ellos broten los gérmenes de la vida.

En cada átomo seminal existe un germen de vida.

Cuando nuestro Universo planetario se disuelva y se reduzca a átomos, en estos últimos dormirán los gérmenes de este Universo, hasta que el Fuego de los Dioses los fecunde en la aurora da un nuevo Mahamvantara.

En nuestro sistema seminal dormitan gérmenes divinos que sólo aguardan la hora de ser fecundados por el FUEGO, para darnos conciencia de Dioses.

Esta LUZ Super Astral es la Luz primera de la Creación, es el ELOHIM Primordial.

La LUZ Super Astral tiene dos polos: Uno positivo y otro negativo. El polo positivo es la Serpiente de bronce qua sanaba a los israelitas en el desierto. El polo negativo es la Serpiente tentadora del EDÉN.

El polo positivo es OD; al polo negativo es OB.

La LUZ Super Astral es el KUNDALINI que debemos despertar practicando Magia-Sexual. Esto es lo fundamental, todo lo demás son tonterías.

Lo Importante es el FUEGO. Todo lo demás es ilusorio.

Los planos de Conciencia Cósmica no son mas que escamas de la Serpiente del Fuego.

La serpiente deja sus escamas al final de cada Mahamvantara. Esas escamas no son sino polvareda Cósmica.

Debemos libertarnos de las escamas, para nacer en el ABSOLUTO.

Entre las tinieblas del ABSOLUTO resplandece subjetivamente la Luz increada del "NO SER", que es el "REAL SER".

El Buddhi (Alma Espiritual), es una Centella engendrada por el Alma del Mundo, que debe madurar mediante la Magia Sexual, para despertar la conciencia absoluta y nacer en el ABSOLUTO.

El Buddhi (Alma Espiritual) solo puede independizarse del Alma del mundo, mediante la Alquimia Sexual.

La felicidad absoluta solo es para aquellos que se libertan de la polvareda Cósmica, y que nacen a la LUZ increada de la vida libre en su movimiento.

CRISTO es un habitante del ABSOLUTO. CRISTO vino al Jardín Cósmico para guiarnos y conducirnos a la LUZ increada del ABSOLUTO.

La vida libre en su movimiento es el ABSOLUTO, donde solo resplandece la LUZ increada. Mientras los hombres y los Dioses no se liberten del Cosmos, están sujetos al Karma y al dolor.

FOHAT silba cuando se desliza de un punto a otro.

El polo positivo de la LUZ Super Astral, nos convierte en Dioses. El polo negativo es el fuego de la fornicación, que nos convierte en Demonios.

Mediante la Alquimia Sexual nos convertimos en Llamas Andróginas.

En la Aurora de cada Mahamvantara, la Gran Madre, el Principio femenino Universal, le roba el Fuego a los Dioses para fecundarse y resplandecer llena de placer.

Este es el Protogono Universal, esta es la tragedia de los Dioses. Esta es la caída Lógica.

Los Dioses solo se pueden liberar cuando sus Chispas Virginales se liberan. Afortunadamente la espiral de la vida hace que en la aurora de cada Mahamvantara el universo ascienda un escalón más en la Senda de la perfección.

Hay dos caminos: El camino Lógico y el camino del ABSOLUTO. YO les digo a mis ARHAT que es mejor renunciar a la felicidad del NIRVANA, y sacrificarse en la Gran Obra del PADRE para nacer en el ABSOLUTO.

YO les digo a mis ARHAT que el Maestro que renuncia a la felicidad del NIRVANA para seguir la Senda del deber largo y amargo, después de largas edades se liberta del ALMA DEL MUNDO y nace entre la LUZ increada de la vida libre en su movimiento, donde solo reina la felicidad absoluta, la conciencia absoluta y la absoluta realidad de SER.

¡QUE LA PAZ SEA CON LA HUMANIDAD ENTERA!

FIN del Tratado de Alquimia Sexual

Por AUN WEOR. -- SSS. 11/53

<!--

**NOTA DE REVISIÓN**: Francisco Caparrós Pujalte, certifica que el texto precedente es copia íntegra del libro del maestro **Samael Aun Weor** al que se refieren los datos siguientes, y que únicamente difiere del original conforme a los [criterios de revisión](http://www.gnosis2002.890m.com/criterios.html) publicados en la web de descarga (actualmente [www.gnosis2002.890m.com](http://www.gnosis2002.890m.com/)).

Título del libro: **Tratado de alquímia sexual**

Edición sobre la que se revisa:**primera edición** **Colombiana de 1954**

Lugar en la lista regular: Libro 8 de 70

Estado actual de revisión: definitiva sin original a vista desde el 10 de Marzo de 2004 a las 13:17 horas

Enlace a la página de revisión:<http://www.gnosis2002.890m.com/revisiones/TDAS.html>

Fecha de publicación:Domingo 17 de enero de 2016 a las 9:18 horas
-->
