---
author: Samael Aun Weor
title: Los Misterios del Fuego
subtitle:
year: 1955
description: >
  Libro 11. Este es un libro sobre Kundalini Yoga para la actual era de Acuario. Pormenoriza el cómo lograr el despertar de la bella durmiente (la cobra sagrada Kundalini) y su ascenso a través de la médula espinal. Aporta prácticas, mamtrams que por sí solos valen por toda una vida leyendo y escudriñando en busca de claves para el despertar del Kundalini (en concreto ahí figura el mantram más poderoso que existe para despertar el Kundalini). Esta edición no tiene prólogo de nadie ni figura en ella dato alguno que la identifique, no obstante en su momento fue revisada y tuve por cierto que es la primera edición Colombiana de 1955. Se sabe que este libro tiene algunos errores que luego se corrigieron en "el libro amarillo". 

cover-image: docs/assets/images/saw/cover/011.jpg
media-image: /docs/assets/images/saw/011-media.jpg
social-image: /docs/assets/images/saw/011-social.jpg
rights:  Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
number: "011"
type: saw
layout: logos
---
# LOS MISTERIOS DEL FUEGO

VENERABLE MAESTRO DE SABIDURÍA

SAMAEL AUN WEOR

GRAN AVATAR DE LA ERA DE ACUARIO

PRIMERA EDICIÓN, COLOMBIA -- 1955

## EN EL VESTÍBULO DE LA SABIDURÍA

Amado discípulo:

Se han escrito muchos libros sobre Yoga Oriental. YOGA significa UNIÓN CON DIOS. Todos los libros que hasta la fecha se han escrito sobre Yoga Oriental, resultan anticuados para la nueva Era Acuaria que se iniciará el 4 de Febrero de 1962, entre las 2 y 3 de la tarde.

Este libro titulado KUNDALINI YOGA, es para la nueva Era de Acuario. En este libro enseñaremos a nuestros discípulos una RELIGIÓN PRACTICA. Todas las religiones nos enseñan dogmas inquebrantables en los cuales debemos creer inevitablemente, aunque sus aciertos no los veamos con los ojos de la carne.

Nosotros los Gnósticos somos un poco distintos en esto. Nosotros le enseñaremos al hombre a ver, oír, tocar, palpar, todas las cosas que hay más allá de la tumba: Los Misterios Divinos, las Cosas Inefables, etc.

Nosotros sostenemos que el hombre tiene un SEXTO SENTIDO y que, por medio de ese Sexto Sentido, el hombre puede ver a los Ángeles y conversar con ellos.

Nosotros aseguramos que el hombre tiene un SÉPTIMO SENTIDO llamado INTUICIÓN. Cuando el hombre despierta ese Séptimo Sentido puede conocer los grandes Misterios de la Vida y de la Muerte, sin necesidad de estudiarlos en ningún libro. Este curso es para eso, querido lector.

En este libro encontraréis terribles secretos que nunca jamás en la vida se habían publicado.

Nosotros respetamos profundamente a todas las Religiones, y no solamente las respetamos sino que, además, enseñamos a nuestros discípulos la manera de ver, oír, tocar y palpar las Verdades Esenciales que todas las Religiones enseñan en sus Libros Sagrados.

Así, pues, este libro que tenéis en vuestras manos, es un Libro de temibles secretos que jamás se habían publicado.

Con este libro, vos, querido lector, podréis desarrollar vuestros Poderes Ocultos, para ver, oír, tocar y palpar a los Ángeles, Arcángeles, Serafines, Potestades, Virtudes, etc.

Con este libro podréis vos llegar hasta la Unión con Dios.

La Santa Biblia tiene grandes verdades y en ella vemos cómo todos los Profetas de Dios, tenían el poder de hablar con los Ángeles.

Este libro que tenéis en vuestras manos, pertenece a la IGLESIA GNÓSTICA CRISTIANA UNIVERSAL.

Leedlo, estudiadlo y meditadlo. Esta es la YOGA de la nueva ERA DE ACUARIO.

Al final del libro, encontraréis un glosario que os explicará el significado de muchas palabras que quizá vos desconocéis. Así, pues, cada palabra que vos desconozcáis buscadla en el glosario final donde encontraréis su significado.

Nos estamos acercando al MUNDO ETÉRICO. El hombre tendrá que conquistar el QUINTO ELEMENTO de la Naturaleza que es el ÉTER. Esa será la conquista de la Raza Aria.

El grosero Materialismo caerá herido ante la majestad del Éter. Este libro es para aquellos que verdaderamente quieran convertirse en Ángeles.

Todo planeta da SIETE RAZAS, y muere.

Nuestra Tierra ha dado Cinco Razas; faltan dos.

Existen SIETE ELEMENTOS de la Naturaleza.

La Primera Raza vivió en el Casquete Polar del Norte, y conquistó el FUEGO. La Segunda Raza, después de mucha lucha contra la atmósfera tempestuosa del segundo continente Hiperbóreo, logró la conquista del AIRE, y se adaptó totalmente al ambiente. La Tercera Raza vivió en la Lemuria, luchando contra los mares tempestuosos, removidos por Incesantes maremotos. Esa Raza conquistó el AGUA. La Cuarta Raza vivió en el continente de la Atlántida entre una atmósfera acuosa. Los hombres respiraban por agallas, pero con el diluvio, hubo una transformación total de la fisiología humana, y el hombre desarrolló sus pulmones y se adaptó a la nueva atmósfera. Entonces el hombre percibió el Mundo Físico con su vista y conquistó el elemento TIERRA. Actualmente estamos en la Raza Aria la cual puebla los actuales continentes del mundo. El triunfo de la Raza Aria todavía no ha sido conquistado. La Raza Aria conquistará el ÉTER. Las investigaciones atómicas llevarán al hombre a la conquista del Éter.

De los distintos planetas del Sistema Solar vendrán Naves Interplanetarias tripuladas por habitantes de otros mundos. Esa clase de Naves las tiene cualquier humanidad avanzada de cualquiera de los mundos del espacio. Al hombre terrícola no se le han entregado esas naves, por temor de que vaya a cometer en otros mundos las barbaries que ya ha cometido aquí, en sus conquistas históricas. Los habitantes de cualquiera de los mundos del Sistema Solar están ya muy avanzados, y saben demasiado sobre el lamentable estado de barbarie en que se encuentran los habitantes de la Tierra. Sin embargo, en la nueva Era Acuaria, los habitantes de los distintos mundos del Sistema Solar establecerán contacto oficial con nuestro planeta Tierra. Esas humanidades de Venus, Marte, Mercurio, etc., vendrán en Naves interplanetarias, y muchos serán los seres humanos que se embarcarán en esas Naves para conocer los distintos planetas del Sistema Solar. Esas humanidades avanzadas le enseñarán al hombre a construir esas Naves Interplanetarias. En esa forma será fulminada la Ciencia Oficial y el Orgullo humano será herido de muerte por las humanidades avanzadas del Sistema Solar.

En la nueva Era Acuaria la Raza Aria habrá conquistado el ÉTER INTERPLANETARIO y los viajes a los otros mundos del Sistema Solar se convertirán en rutinarios. Habrá Intercambio cultural y comercial con todo el Sistema Solar y, como consecuencia, el Hombre se elevará a un altísimo nivel cultural.

Más tarde la Sexta Raza, que vivirá en el continente de la Antártida, conquistará la LUZ ASTRAL. La Séptima Raza conquistará la MENTE CÓSMICA y entonces, el hombre se elevará al Reino Angélico. Sin embargo, yo os digo, querido lector, que con este libro que tenéis en vuestras manos podréis transformaros en un Ángel terriblemente Divino, ahora mismo, sí lo queréis. Lo importante es que practiquéis la Ciencia terriblemente Divina que en este libro os entregamos.

Que la Paz sea con la Humanidad entera.

Samael Aun Weor.

Gran Avatar de Acuario.

## LECCIÓN I

1— MAHA KUNDALINI es FOHAT.

2— Maha Kundalini es el Fuego Universal de Vida.

3— El Fuego Universal de Vida tiene Siete Grados de Poder

4— ¡Oh! Devi-Kundalini: tú eres el Fuego de los Siete Centros Laya del Universo.

5— Los Siete Centros Laya del Universo son los Siete Grados de Poder del Fuego.

6— En el Caos hay Siete Iglesias donde ofician los Siete LOGOS Planetarios.

7— En la Médula Espinal del hombre también existen esas Siete Iglesias.

8— En el amanecer de la vida los Siete Logos Planetarios oficiaron en sus Siete Templos.

9— En la aurora del Mahamvantara los Siete Santos practicaron los rituales de MAHA-KUNDALINI, dentro del recinto sagrado de sus templos.

10— El Universo material no existía.

11— Sólo existía el Universo en la Mente de los Dioses.

12— Sin embargo, era un Universo a la vez ideal y objetivo para los Dioses.

13— El Universo era pero no existía.

14— Entre el seno del ABSOLUTO el Universo "ES", pero no "EXISTE".

15— SER es mejor que EXISTIR.

16— Los Siete Santos fecundaron la Materia Caótica para que surgiera la vida.

17— DEVI-KUNDALINI tiene siete grados de poder.

18— Son Siete Serpientes: dos grupos de a tres, con la coronación sublime de la Séptima Lengua de Fuego, que nos une con el UNO, con la LEY, con el PADRE.

19— Estos Siete Grados de Poder del Fuego diferenciaron la Materia Caótica en Siete Estados de Materia, sobre la cual se fundamentan las percepciones de nuestros Siete Sentidos.

20— Las Siete Serpientes ígneas de cada uno de los Siete Logos Planetarios, fecundó la Materia Caótica para que surgiera la vida.

21— SATVA, RAJAS y TAMAS (Armonía, Emoción e Inercia) estaban en perfecto equilibrio Nirvánico, antes de que amaneciera la aurora del Mahamvantara.

22— El Fuego puso en movimiento la Balanza Cósmica.

23— SATVA, RAJAS Y TAMAS se desequilibraron: y amaneció el Mahamvantara.

24— El Yogui debe liberarse de SATVA, RAJAS y TAMAS para ganarse el derecho de entrar al Absoluto.

25— Al final del Mahamvantara, Satva, Rajas y Tamas volverán al equilibrio perfecto y el Universo dormirá nuevamente entre el seno profundo del Absoluto, y del Supremo PARABRAHMAN**,** lo Innominado.

26— Dormirá el Universo Siete Eternidades, hasta que Maha Kundalini lo despierte nuevamente a la actividad del Mahamvantara.

27— El CAOS es La MATERIA PRIMA de la GRAN OBRA.

28— El Caos es MULAPRAKRITI, la Materia Primordial.

29— MULAPRAKRITI es el Semen Cristónico de donde surgió el Universo.

30— Nosotros tenemos a Mulaprakriti en nuestras Glándulas Sexuales y de allí nace a la vida.

31— En los Siete Templos de los Siete Logos Planetarios vemos, sobre los altares, Siete Recipientes Sagrados llenos de SEMEN CRISTÓNICO.

32— Ese es el símbolo sagrado de Mulaprakriti.

33— Esas son las Aguas Primordiales de la Vida.

34— El Agua es el habitáculo del Fuego.

35— El que gasta el Agua, gasta también el Fuego y queda en tinieblas.

36— Los Siete Santos fecundaron el Semen Cristónico del Universo, para que surgiera la Vida.

37— El Yogui debe fecundar sus Aguas Primordiales, su Semen Cristónico, con el grandioso poder de DEVI-KUNDALINI.

38— KUNDALINI es la esposa de SHIVA, el INTIMO, el PURUSHA.

39— KUNDALINI es el espíritu de la Electricidad.

40— La ELECTRICIDAD es la FUERZA SEXUAL de Maha-Kundalini.

41— Kundalini está enroscado entre el Chakra Muladhara.

42— Kundalini es la Serpiente que tiene tres colas y media.

43— Cuando Kundalini despierta silba como silban las Serpientes.

44— El Prana, el Buddhi, las Indriyas, el Ahankara, la Mente, los siete Elementos de la Naturaleza, los Nervios, son todos en su totalidad productos del Kundalini.

45— El KUNDALINI está íntimamente relacionado con el PRANA que circula por entre los 72.000 NADIS o Tubos Astrales, que nutren a los Chakras.

46— Los Chakras están conectados con la Mente.

47— El Yogui debe Cristificar su Mente.

48— El PRANA es la Vida y circula por todos nuestros órganos.

49— El Prana circula por todos nuestros Nadis o Canales Vitales.

50— Todos los 72.000 NADIS de nuestro organismo tienen su base fundamental en el NADI "KANDA".

51— El NADI KANDA se halla situado entre los órganos genitales y el ano.

52— El KANDA recoge toda su Energía Sexual, que circula por los 72.000 canales de nuestro organismo.

53— Esa Energía Sexual es el PRANA, es la VIDA.

54— El Ángel AROCH (ángel de mando), nos enseño el Pranava **"KANDIL BANDIL R",** para despertar a Devi-Kundalini.

55— Estos Mantrams actúan sobre el KANDA reforzando la vibración del PRANA.

56— Así, PRANA reforzado, despierta a la esposa de Shiva, enroscada el Chakra Muladhara.

57— Su pronunciación correcta es cantada así:

58— **KAN DIL BAN DIL Rrrrrrrrrrrrrrr**.

59— **KAN** se pronuncia en voz alta. **DIL** en voz baja.

60— **BAN** se pronuncia en voz alta. Y nuevamente, **DIL** en voz baja.

61— La letra **"R"** se vocaliza en forma aguda y alargada, imitando el sonido producido por los cascabeles de la serpiente.

62— Así, PRANA es reforzado desde el KANDA, para que donde el NADI SUSHUMNÁ y el Chakra MULADHARA se unen, se despierte a DEVI KUNDALINI.

63— El KANDA se halla exactamente en el mismo punto donde el NADI SUSHUMNÁ y el Chakra MULADHARA se unen.

64— Por eso es que el Pranava del Ángel AROCH actúa tan intensamente sobre el Kundalini.

65— El KANDA se nutre de los órganos sexuales.

66— El KANDA tiene su correspondencia fisiológica en el "CAUDA EQUINA" de la Médula Espinal.

67— La Médula Espinal nace en el Bulbo Raquídeo y termina en el Cauda Equina, que son esos finos hilos, fibras nerviosas que forman el final de la Médula Espinal.

68— El PRANA es Sexual.

69— La Energía Sexual es Solar.

70— La Energía Solar es Crística.

71— El PRANA es Crístico.

72— El CRISTO CÓSMICO es el LOGOS SOLAR.

73— La Energía Solar viene del Cristo Cósmico.

74— El PRANA Crístico hace crecer la espiga del trigo, en el grano, queda encerrada esa Sustancia Crística, dispuesta para ser devorada.

75— Desde los ventisqueros el agua penetra en la cepa para madurar en la uva, dentro de la cual queda encerrada toda la Vida, todo el Prana del Cristo-Sol

76— Por ello es que el Pan y el Vino simbolizan la Carne y la Sangre del Mártir del Calvario.

77— Todos los vegetales evolucionan con la fuerza potente del LOGOS SOLAR.

78— En nuestro laboratorio orgánico los alimentos se descomponen en billonadas de Corpúsculos Solares.

79— Esos Corpúsculos Solares son llamados Vitaminas por los hombres de ciencia.

80— Lo mejor, la Fuerza Radiante del Sol, viene a quedar encerrada en nuestras glándulas sexuales.

81— El aroma mismo del Sol, los átomos solares más poderosos, vienen a formar esa sustancia semi-sólida, semi-líquida, llamada Semen Cristónico o Mulaprakriti.

82— MULAPRAKRITI es el CRISTO CÓSMICO en sustancia.

83— Así pues, en el Semen Cristónico está todo el poder de DEVI-KUNDALINI

84— El que quiera despertar a Devi-Kundalini tiene que ser absolutamente Casto.

85— El que quiera despertar a Devi-Kundalini tiene que saber manejar sabiamente sus Fuerzas Sexuales.

86— El sabio manejo de las Energías Sexuales es llamado MAGIA SEXUAL.

87— Ningún Yogui puede Cristificarse totalmente sin la Magia Sexual.

88— KANDA se halla situado sobre el Chakra Muladhara.

89— Este Chakra tiene cuatro pétalos resplandecientes.

90— KANDA tiene forma de huevo.

91— KANDA se nutre del Cristo Cósmico.

92— Cuando Kundalini despierta, sube por la Médula Espinal.

93— A lo largo de la Médula Espinal existe el BRAHMA-NADI o CANALIS CENTRALIS por donde asciende el Kundalini.

94— Nuestra Tierra tiene también su Columna Espinal.

95— La Columna Espinal de nuestro planeta Tierra es el MONTE MERU, situado en los Himalayas.

96— El Chakra Muladhara es la sede de Devi-Kundalini.

97— El Chakra Muladhara se halla situado en la raíz misma de nuestros órganos sexuales.

98— Así pues, el Chakra Mulhadara es totalmente sexual, y sólo con la Magia Sexual podemos despertarlo.

99— En las escuelas secretas de la Yoga Oriental se ha enseñado siempre secretamente la Magia Sexual.

100— En las próximas lecciones enseñaremos a nuestros discípulos toda la Magia Sexual de la India y el Tibet, tal y como se ha enseñado siempre en las escuelas secretas.

101— Ahora, es necesario que nuestros discípulos canten diariamente el Pranava del Ángel Aroch.

102— Es urgente que estos Mantrams se vocalicen durante una hora diaria.

103— Así reforzamos a Prana, actuando intensamente sobre el KANDA para despertar a la esposa de Shiva, Devi Kundalini.

104— Maha-Kundalini subyace en toda materia orgánica e inorgánica, y es la causa de la Luz, del Calor, de la Electricidad, de la Vida.

105— En este Curso de Kundalini Yoga enseñaremos a nuestros discípulos toda la ciencia secreta de MAHA-KUNDALINI para que despierte todos sus poderes ocultos y se convierta en Logos, en DHYANI-CHOAN, en Buddha de naturaleza Crística.

106— El Pranava **KANDIL BANDIL R** debe ser cantado por la pareja, por ambos sexos.

107— El varón se hará a la derecha y la mujer a la izquierda.

108— Sentados varón y hembra, podrán cantar este sagrado Pranava de Maha-Kundalini.

109— En el amanecer del Mahamvantara los Siete Logos Planetarios oficiaron en sus templos con los rituales de Maha-Kundalini.

110— Yo, AUN WEOR, fui testigo de la aurora del Mahamvantara.

111— Aún recuerdo cuando yo visitaba los Siete Templos Sagrados del Caos.

112— Junto al Logos de cada templo había una Dama Inefable.

113— Ciertamente, los sexos separados no existían, pero los Dioses inefables saben polarizarse según las necesidades del caso.

114— Los ELOHIMS o Prajapatis son Hermafroditas.

115— Un Prajapati o Elohim puede poner a flote su polo masculino o femenino, para polarizarse.

116— Así los Siete Logos Planetarios ponían a flote su Ser masculino.

117— Así sus ISIS ponían a flote su aspecto femenino.

118— Ahora entenderán nuestros discípulos que, dentro de cada uno de los Templos del Caos, los Dioses trabajan en parejas cantando los Ritmos del Fuego.

119— Grupos de niños (Prajapatis o Elohims), formaban coro con éstas parejas inefables.

120— El Fuego Sagrado sale del Cerebro del Padre y del Seno de la Gran Madre.

121— Este connubio del Fuego Sagrado fecundó a Mulaprakriti, para que surgiera la vida.

122— La Materia Prima dé la Gran Obra es el Semen Cristónico.

123— La Materia Prima de la Gran Obra es el MAZAR de los Dioses, El Mar de la Leche, la Fuente de la Leche y de los Coágulos, las Aguas de AMRITA.

124— Esa es la Vaca Sagrada de donde sale la Vida.

125— Esas son las Aguas Primordiales que nosotros tenemos depositadas en nuestras glándulas sexuales.

126— El Verbo de los Dioses fecundó la Materia Caótica para que surgiera la Vida.

127— La garganta es un útero donde se gesta la palabra.

128— La garganta es el Órgano Sexual de los Dioses.

129— La Magia Sexual del Verbo fecundó la Materia Caótica, para que surgiera la vida.

130— La creación del Universo fue el resultado de la Magia Sexual del Verbo.

131— Entre el seno profundo del PARABRAHMAN, el Universo estaba elaborado con el tipo del ÁTOMO ANU.

132— El Átomo Anu no puede ser multiplicado ni dividido en estado pre-genético o primo-genético.

133— Todos los átomos de Universo no son sino vestiduras pasajeras del Átomo Primordial Anu.

134— Este átomo primordial es Nirvánico.

135— El Universo objetivo, material, nace de una condensación Nirvánica.

136— El Universo entero es FOHAT GRANULADO.

137— Todo el Universo Material está elaborado con las Granulaciones del FOHAT.

## LECCIÓN II

1— El sistema nervioso Cerebro-Espinal consta del cerebro, el cerebelo, el Bulbo Raquídeo y la Médula Espinal.

2— La Médula Oblongota conecta al Cerebelo con la sagrada Médula Espinal.

3— La Médula Oblongota está íntimamente relacionada con todas las llamadas funciones involuntarias de nuestro sistema orgánico.

4— Comienza la Médula en el tope del canal espinal y termina en la primera vértebra de la región coxígea.

5— La Médula Espinal es un cordón de Materia Gris y Blanca.

6— La Materia Gris al centro; en la periferia la Materia Blanca.

7— La Materia Gris está compuesta en su conjunto de innumerables células nerviosas y de multitud de fibras nerviosas.

8— La Materia Blanca está compuesta por materia medular nerviosa.

9— Toda esta materia parece como suspendida del Canal Medular.

10— La alimentación de esta fina Materia Medular se realiza por medio de la delicada red de membranas que la circundan.

11— Tanto la Médula como el Cerebro están rodeados de un fluido poderoso mencionado por Leadbeater en su obra.

12— Este maravilloso fluido protege a la Médula y al Cerebro.

13— La Médula se haya protegida totalmente por una maravillosa cubierta de innumerables tejidos de naturaleza grasosa.

14— La Médula se divide en dos partes simétricas, plenamente demarcadas por dos figuras: La de Silvio y la de Rolando.

15— A lo largo de la Médula existe el CANALIS CENTRALIS.

16— El Nadi BRAHMA-NADI corre a lo largo de este Canal Medular, desde el Chakra Muladhara hasta el Chakra Sahasrara.

17— El Kundalini sube por este Nadi hasta Brahma-randra.

18— El Brahma-nadi es séptuple en su constitución interna.

19— Cada uno de nuestros Siete Cuerpos tiene su Médula Espinal y su Brahma-nadi.

20— El Kundalini consta de Siete Serpientes.

21— Estas SIETE SERPIENTES son los SIETE RADICALES.

22— Estas Siete Serpientes de Devi Kundalini son los Siete Hermanos de Fohat; éstas Siete Serpientes de Devi Kundalini son los Siete Grados de Poder del Fuego.

23— La Constitución septenaria del hombre es la siguiente:

1— Atman El Intimo

2— BuddhiLa Conciencia

3— Manas SuperiorAlma Humana o Voluntad

4— Manas InferiorMente

5— Kama RupaCuerpo de Deseos

6— Lingan SariraCuerpo Vital

7— Stula SariraCuerpo Físico

24— Cada uno de estos Siete Cuerpos tiene su Médula Espinal, su Nadi Sushumná, su Brahma-nadi.

25— Son Siete Serpientes: dos grupos de a tres con la coronación sublime de la Séptima Lengua de Fuego que nos une con el UNO, con la LEY, con el PADRE.

26— Estas son las Siete Escalas del Conocimiento.

27— Estos son los Siete Portales de las Siete Grandes Iniciaciones de Misterios Mayores.

28— A través de estos Siete Portales sólo reina el terror de Amor y Ley.

29— Con la Primera Iniciación de Misterios Mayores el hombre levanta la Primera Serpiente.

30— Con la Segunda Iniciación de Misterios Mayores, el hombre levanta la Segunda Serpiente y, así, sucesivamente.

31— El hombre que ha levantado la Séptima Serpiente se convierte en un MAHA-CHOHAN.

32— La Médula Espinal se introduce en el cuarto ventrículo del Cerebro. Después de haber pasado por el tercero y quinto ventrículo, llega hasta el Chakra Sahasrara, situado en la parte superior de la corona de la cabeza.

33— La Médula Espinal tiene treinta y tres vértebras.

34— La Región Cervical está formada por siete vértebras. La Región Dorsal por doce. La Región Lumbar por cinco. La Región Sacra por cinco. La Región Coxígea por cuatro vértebras.

35— Estas vértebras se hallan conectadas entre sí, por almohadillas fibro-cartilaginosas.

36— Estas vértebras son séptuples en su constitución porque existen en cada uno de los Siete Cuerpos del Hombre.

37— Cada una de estas vértebras corresponde a una Cámara Santa en los Mundos Internos.

38— Conforme el hombre va haciendo subir su Kundalini por la Médula Espinal, va penetrando en cada una de las Cámaras Santas del Templo.

39— Cada una de estas treinta y tres Cámaras es séptuple en su constitución interna.

40— Los Siete aspectos de cada una de las treinta y tres Cámaras Santas corresponden, exactamente, a los Siete Grados de Poder del Fuego.

41— Con el Primer Grado de Poder del Fuego, vamos penetrando en el Primer Aspecto de cada una de las treinta y tres Cámaras Santas.

42— Con el Segundo Grado de Poder del Fuego, perteneciente el Cuerpo Etérico, entramos en el Segundo Aspecto de cada una de las treinta y tres Cámaras Santas.

43— Con el Tercer Grado de Poder del Fuego, penetramos en las treinta y tres Cámaras Santas del Cuerpo Astral.

44— Con el Cuarto Grado de Poder del Fuego, penetramos en las treinta y tres Cámaras Santas del Cuerpo Mental. Y, así, sucesivamente.

45— Con los Siete Grados de Poder del Fuego Cristificamos nuestros Siete Cuerpos.

46— Con los Siete Grados de Poder del Fuego conocemos los Misterios de las Siete Grandes Iniciaciones de Misterios Mayores.

47— Toda nuestra personalidad debe absorberse en el PURUSHA.

48— Toda nuestra personalidad debe absorberse en el INTIMO.

49— Hay que despertar a la libertad y a la vida a las tres SEDES.

50— Así, nos preparamos para recibir al resplandeciente Dragón de Sabiduría, nuestro CHRISTOS CÓSMICO, aquel Hálito incesante del Absoluto, que vive en el fondo de nuestro Ser.

51— Cuando el hombre recibe su resplandeciente Dragón de Sabiduría, se convierte en un CHRISTOS CÓSMICO.

52— Cuando Jesús de Nazareth recibió en el Jordán a su resplandeciente Dragón de Sabiduría, se convirtió en un CHRISTOS CÓSMICO.

53— JUAN EL BAUTISTA era un Iniciado del CHRISTOS CÓSMICO.

54— En el corazón de toda vida existe un Hálito Interno.

55— Todos los Hálitos de Vida son el Gran Aliento emanado del Absoluto, en la aurora del Mahamvantara.

56— Todos los Hálitos son DRAGONES RESPLANDECIENTES DE SABIDURÍA.

57— El GRAN ALIENTO es el CRISTO CÓSMICO, es EL EJERCITO DE LA VOZ, es KWAN YIN, la VOZ MELODIOSA, es AVALO-KITES-WARA, es VISHNÚ, es OSIRIS, es el SOL CENTRAL.

58— Cuando el hombre ha levantado las Siete Serpientes sobre la Vara, entonces se prepara para recibir, después de algún tiempo de trabajo, su resplandeciente Dragón de Sabiduría.

59— Ese es el DESCENSO DE CRISTO AL HOMBRE.

60— Yo, AUN WEOR, recibí a mi resplandeciente Dragón de Sabiduría, llamado SAMAEL, LOGOS DEL PLANETA MARTE.

61— Yo soy KALKI AVATARA de la NUEVA ERA ACUARIA.

62— YO SOY EL CRISTO CÓSMICO DE ACUARIO.

63— YO SOY EL INICIADOR DE LA NUEVA ERA.

64— YO SOY SAMAEL, EL GENIO PLANETARIO DE MARTE.

## LECCIÓN III

1— "Y volvió el Ángel que hablaba conmigo y despertome como un hombre que es despertado de su sueño".

2— "Y díjome: ¿Qué ves? Y respondí: He mirado y he aquí un candelero todo de oro, con su vaso sobre su cabeza, y sus siete lámparas encima del candelero, y siete canales para las lámparas que están encima de ÉL".

3—  "Y sobre él dos olivas, la una a la derecha del vaso y la otra a su izquierda".

4— "Hablé más y díjele: ¿Qué significan estas dos olivas a la derecha del candelero y la otra a su Izquierda?".

5— "Hablé aún de nuevo y díjele: ¿Qué significan las dos ramas de Oliva que por medio de dos tubos de oro vierten de sí aceite como de oro?".

6— "Y respondiome diciendo: ¿No sabes qué es esto?. Y díjele: Señor mío, no".

7— "Y el dijo: estos dos hijos de aceite son los que están delante del Señor de toda la Tierra" (Cáp. IV de ZACARÍAS, versículos 1, 2, 3, 11, 12, 13 y 14).

8— Las dos ramas de olivo que por medio de dos tubos vierten de sí aceite como de oro, son los dos Nadis, IDA y PINGALÁ.

9— IDA sube desde el testículo derecho, y PINGALÁ sube desde el testículo izquierdo.

10— En la mujer, IDA y PINGALÁ, se levantan desde los ovarios. Estas son las dos Olivas del Templo. Estas son los dos candeleros que están delante del Trono del Dios de la Tierra.

11— Estos son los Dos Testigos y, si alguno les quisiera hacer daño, sale fuego de la boca de ellos y devora a sus enemigos.

12— Por estos dos cordones ganglionares llamados IDA y PINGALÁ, suben los Átomos Solares y Lunares de nuestra Energía Seminal.

13— La fosa nasal derecha está relacionada con Pingalá: La fosa nasal izquierda está relacionada con Idá.

14— Se dice que por la fosa nasal derecha penetran los Átomos Solares y que por la fosa nasal izquierda penetran los Átomos Lunares.

15— Los Yoguis que no han sido INICIADOS en la Escuela de MISTERIOS Internos, practican PRANAYAMA, con la intención de atraer al campo magnético de la nariz, millones de Átomos Solares y Lunares provenientes del mundo exterior.

16— El Yogui Esoterista, Iniciado, no busca nada afuera en el mundo de Maya; todo lo busca dentro de sí

17— Cuando un Yogui Esoterista practica PRANAYAMA, sólo busca subir su Energía Sexual desde los testículos hasta el Cáliz Sagrado del Cerebro.

18— El PRANAYAMA es un Sistema Esotérico para transmutar el Semen en Energía Crística.

19— El PRANAYAMA es un sistema de transmutación de la Energía Sexual.

20— Cuando el Yogui Esoterista inspira el PRANA o CRISTO VITAL por la fosa nasal derecha, cuando exhala ese PRANA por la fosa nasal izquierda y viceversa; cuando inspira por la izquierda y exhala por la derecha, lo que busca, no es atraer átomos externos, como creen los profanos, sino hacer subir los Átomos Solares y Lunares desde los testículos hasta el campo magnético de la raíz de la nariz.

21— El Clarividente que observe en estos instantes los cordones ganglionares (IDA y PINGALÁ) del Yogui durante el PRANAYAMA, verá las Aguas Puras de AMRITA, las Aguas Primordiales del GÉNESIS, ascendiendo por los NADIS: IDÁ Y PINGALÁ.

22— SWARA es la Ciencia del Aliento. SWARA es la Ciencia Sagrada de la Respiración.

23— **TOM-SA-HAM** son los Mantrams de la inspiración. **TOM-RA-HAM** los de la expiración cuyos extremos corresponden al encogimiento rítmico y a la expansión de la Materia Cósmica indiferenciada, Prakriti, Mula Prakriti (Biorritmo del MAESTRO HUIRACOCHA).

24— Luego del mantram SWA-RA se forma el sublime SWARA del cual se dice en el versículo 15 del ZHIVAGAMA: En el SWARA están los VEDAS y los ZASTRAS (Libros SAGRADOS de los hindúes). En el SWARA están los Tres Mundos. El SWARA es la reflexión del PARABRAHMAN (el Único Todo Absoluto). Por eso algunos autores exclaman: SWARA ES LA VIDA y, añaden: SWARA es la Música... (Pág. 72 de Biorritmo por Huiracocha (Dr. Arnold Krumm-Heller)).

25— SWARA forma después la base de los TATWAS, ya que éstos son las Cinco Modificaciones del Gran Aliento (Biorritmo).

26— Ahora bien, ese Gran Aliento es el CRISTO CÓSMICO, AVALOKITESVARA, KUAN YIN, LA VOZ MELODIOSA, EL EJÉRCITO DE LA VOZ, cuyo jefe es un PARAMARTHASATYA conocido entre la humanidad con el nombre de JESUCRISTO.

27— Jesucristo es el más grande Iniciado que ha venido al mundo.

28— El Ejército de la Voz es el Carro de Mercavah, cuyo cochero es Jesús el Cristo, el Divino Rabí de Galilea.

29— Jesucristo es un habitante del Absoluto que renunció a la felicidad de SAT, lo Inmanifestado, para venir al mundo con el SWARA, la reflexión del PARABRAHMAN.

30— Así, pues, PRANAYAMA es la Ciencia Crística del Aliento o CRESTOS CÓSMICO.

31— Ese Gran Aliento Universal de Vida, ese Cristo Cósmico reside en nuestro Semen Cristónico.

32— Cuando el Yogui practica PRANAYAMA, trabaja con el Gran Aliento o Crestos Cósmico, depositado en el Semen Cristónico.

33— El PRANAYAMA (práctica que consiste en hacer inspiraciones profundas, reteniendo el aire inspirado cuanto es posible, y exhalándole luego, hasta dejar vacíos los pulmones), enseña también dos polos de energía, uno Masculino y otro Femenino. El primero se localiza en el cerebro (Sistema Cerebro Espinal), y el otro en el corazón (Sistema Simpático). Pero así como al formar dos polos en el espacio, haciendo funcionar un magneto, creamos, indudablemente, nuevas energías y es forzoso el nacimiento inconcuso de un Tercer Polo, así también afirmamos que ese Tercer Polo es DEVI KUNDALINI, que nace de la unión de los Átomos Solares y Lunares en el TRIVENI, situado en el coxis.

34— Estas dos polaridades, Masculina y Femenina, del Gran Aliento, prueban la sexualidad de PRANA Y KUNDALINI.

35— KUNDALINI es absolutamente sexual.

36— Las gentes tienen la tendencia de mirar al sexo como algo sucio y horriblemente pasionario. El Yogui se adelanta al DSA, USTHI, USTE (deseo), y se inclina reverente ante los Misterios Gnósticos del Sexo, porque considera que el Sexo es una Función Sagrada de DEVI KUNDALINI.

37— El Yogui sabe que las Aguas de AMRITA (SEMEN CRISTÓNICO) son el habitáculo del Fuego.

38— El Yogui sabe que toda la Fuerza del LOGOS SOLAR reside entre la Semilla vegetal, animal y humana.

39— El Yogui sabe que el Sexo es la fuerza santa y que no debe ser profanado por la fornicación.

40— La respiración por la ventanilla derecha es llamada SURIA o PINGALÁ. Con ellas hacemos subir los Átomos Solares de nuestro Sistema Seminal.

41— La respiración por la ventanilla izquierda es llamada CHANDRA o IDA. Con ella conseguimos el ascenso de nuestros Átomos Lunares desde el Sistema Seminal.

42— Con los ejercicios de PRANAYAMA reforzamos los Tres Alientos del Akasha Puro. Estos Tres Alientos se combinan con los Átomos Solares y Lunares de nuestro Sistema Seminal para despertar a Devi-Kundalini.

43— Prana es el CRISTO VITAL o GRAN ALIENTO. Ese CRISTO VITAL se modifica en Akasha, dentro del cual se oculta el Hijo primogénito, el PURUSHA de cada hombre.

44— AKASHA se modifica como ÉTER y el ÉTER se transforma en TATWAS. Estos Tatwas dan origen al Fuego, al Aire, al Agua y a la Tierra.

45— Así pues, todo lo que existe, todo lo que ha sido y todo lo que será, viene del Gran Aliento, el CRISTO CÓSMICO, el Ejército de la Voz, cuyo jefe supremo es JESUCRISTO.

46— PARANISHPANA, (LA FELICIDAD ABSOLUTA), sin PARAMARTHA, (LA CONCIENCIA DESPIERTA), no es Felicidad.

47— JESUCRISTO consiguió PARAMARTHA y PARANISHPANA. Sin embargo, renunció a la Felicidad del ABSOLUTO INMANIFESTADO, para venir a salvar a hombres y a dioses.

48— Cuando los ELOHIMS o DHYANIS GLORIOSOS comenzaron a tejer en el Telar de Dios, lloraron de dolor al contemplar el ocaso de la Luz increada, que parecía hundirse en un poniente aterrador.

49— Entonces Jesucristo, el Gran PARAMARTHASATYA, atravesó el DHYANI-PASHA y vino al Jardín Cósmico para salvar a los Dioses cuyas innumerables Chispas Virginales o "JIVAS" involucionaban y evolucionaban durante el MAHA-KALPA.

50— Yo, SAMAEL AUN WEOR, fui testigo de todas estas cosas. Yo vi cuando el Gran Ser entró al Santuario, firmo un Pacto de Salvación para hombres y se crucificó en su Cruz.

51— Yo presencie la aurora del MAHAMVANTARA, y doy testimonio de estas COSAS.

52— Más tarde, el Maestro envió a su BUDHA en el amanecer de la cuarta ronda, para que se preparara en este valle de lágrimas. Ese Buddha es su alma llamada JESÚS.

53— Y su BUDHA encendió sus Siete Lámparas Eternas.

54— Y su BUDHA hizo subir sus Siete Serpientes por los Siete Canales del Candelabro.

55— Cuando su BUDHA JESÚS DE NAZARETH estuvo preparado entonces, allá en el Jordán, entró el resplandeciente DRAGÓN DE SABIDURÍA en él, para predicar a hombres y a Dioses.

56— El sacrificio lo hubo ya una vez. El jefe de todos los CRISTOS CÓSMICOS, JESÚS DE NAZARETH, ya lavó con su sangre todos los pecados del Santuario y firmó el pacto entre los hombres y KUAN YIN, EL EJÉRCITO DE LA VOZ, VISHNÚ, OSIRIS, EL GRAN ALIENTO.

57— El fue el supremo conciliador entre los hombres y la Divinidad.

58— Los NADIS IDA y PINGALÁ son los sutiles conductores del SUSHUMNÁ PRANA, la Energía CRÍSTICA SEXUAL.

59— IDA y PINGALÁ se reúnen con el NADI SUSHUMNÁ en el Chakra MULADHARA.

60— La Unión de estos tres Nadis en el Chakra MULADHARA se llama MUKTA TRIVENI. Este encuentro de NADIS se repite en los Chakras ANAHATA Y AJNA.

61— IDA es frío y PINGALÁ es caliente.

62— EL NADI PINGALÁ esta íntimamente relacionado con las funciones de asimilación orgánica.

63— IDÁ es de color pálido y PINGALÁ es de color ígneo.

64— El Yogui puede retener el PRANA que circula por el NADI SUSHUMNÁ en el punto llamado BRAHMA-RANDA, que queda en la fontanela frontal de los recién nacidos.

65— Así el Yogui puede desafiar la muerte y vivir edades enteras.

66— Empero, esto sólo es posible para el Yogui que ha recibido el ELIXIR DE LARGA VIDA.

67— Ese Elixir es un gas y un liquido.

68— Ese Gas es de color blanco electro-positivo y electro-negativo.

69— Ese Gas queda depositado en el Fondo Vital, y así, el Iniciado puede sostener su Cuerpo Físico, viviendo durante millones de años.

70— El Líquido sutiliza el Cuerpo Físico.

71— Así el Cuerpo Físico se va absorbiendo dentro del Cuerpo Etérico y se hace indestructible.

72— Los NADIS IDÁ y PINGALÁ se hallan a los lados de la Médula Espinal.

73— Estos NADIS se enroscan en la Médula Espinal en forma semejante al número 8.

74— Y dentro del NADI SUSHUMNÁ está el Sendero Celestial.

75— El KUNDALINI asciende por el BRAHMA-NADI.

76— El BRAHMA-NADI se halla situado dentro de otro canal muy sutil que corre a lo largo de la Médula Espinal, y es conocido con el nombre de CHITRA.

77— Sobre este NADI CHITRA están los Siete Chakras conocidos con los nombres de MULADHARA, SWADHISTANA, MANIPURA, ANAHATA, VISHUDDHA, AJNA Y SAHASRARA.

78— Cuando el KUNDALINI alcanza el Chakra SAHASRARA, entonces, el Buddhi se une con SHIVA (EL INTIMO). Esta es la Primera INICIACIÓN de MISTERIOS MAYORES.

EJERCICIO DE PRANAYAMA

79— Siéntese el discípulo en el suelo con las piernas cruzadas al estilo Oriental. Esta posición es llamada PADMASANA en la India.

80— Tape la fosa nasal izquierda y aspire el PRANA por la fosa nasal derecha.

81— Retenga ahora el aliento tapando ambas fosas con los dedos índice y pulgar.

82— Exhale el aliento por la fosa nasal izquierda y, tapando la fosa nasal derecha, inhale ahora por la izquierda; retenga el aliento nuevamente y exhale por la derecha.

83— Cuando esté inhalando imagine que la Energía Sexual asciende por el NADI relacionado con la fosa nasal por la cual estuviera aspirando el PRANA.

84— Cuando envíe el PRANA hacia abajo, piensa en los tres alientos del AKASHA Puro descendiendo por los NADIS SUSHUMNÁ, IDA Y PINGALÁ, para despertar el Chakra Muladhara, donde reside el KUNDALINI.

85— El PRANA ES EL FUEGO Purificador que limpia las escorias que entorpecen a los NADIS.

86— Los Velos de RAJAS y TAMAS se disipan con la Transmutación Sexual del PRANAYAMA.

87— Con la práctica del PRANAYAMA se prepara la Mente del estudiante para el DHARANA, DHYANA Y SHAMADI.

88— El discípulo puede practicar diez minutos diarios de PRANAYAMA.

89— Cuando termine la práctica podrá el discípulo tomar un vaso de leche o un alimento suave.

90— También pueden practicar los discípulos en posición de pie firme.

91— El discípulo puede inhalar y exhalar lentamente con la Mente bien concentrada en su práctica de PRANAYAMA.

92— Existen muchos ASANAS y muchos ejercicios de PRANAYAMA, pero el estudiante con este sólo ejercicio podrá transmutar sus Energías Sexuales.

93— Pueden sentarse los discípulos también en un cómodo sillón para realizar sus prácticas.

94— Antes de empezar la práctica, el discípulo debe orar a su Intimo meditando rotundamente en Él.

95— El discípulo debe concentrarse profundamente en el Chakra MULADHARA rogándole a su PURUSHA (EL INTIMO), le despierte el KUNDALINI.

96— Los Yoguis Orientales dan una gran variedad de ejercicios para el PRANAYAMA.

97— Veamos: respiración profunda; Sukh Purvak (posición cómoda) Pranayama durante el paseo, Pranayama durante la Meditación, respiración rítmica, Suryabeda, Ujjayi, Sitkari, Sitali, Bhastrika, Bhramari, Mucha, Plavini, Kevala Kumbhak, etc.

98— Todas esas innumerables variedades de prácticas y ASANAS (POSTURAS), sirvieron para el arco descendente de la vida evolutiva, pero ahora estamos empezando el arco ascendente de la evolución y, por tanto, ya esa enorme cantidad de posturas y ejercicios resultan anticuados para la nueva Era Acuaria.

99— Ahora los Yoguis de la nueva Era Acuaria viven una vida de intensa actividad dentro de las ciudades y no necesitan retirarse a los bosques solitarios, porque estamos iniciando la nueva Era Acuaria, la cual es de sociabilidad, cooperación y confraternidad entre los hombres, sin distinción de escuelas, razas, sexos, castas y religiones.

100— Los ejercicios de PRANAYAMA se pueden hacer en nuestra misma casa, sin tanta complicación y sin necesidad de abandonar el cumplimiento de nuestros deberes con la familia, con la sociedad, con la humanidad.

101— El Yogui tiene que ser absolutamente casto, porque de lo contrario, fracasará totalmente.

## LECCIÓN IV EL MATRIMONIO YOGUI

1— En nuestra pasada lección estudiamos el Esoterismo del PRANAYAMA. Descubrimos que es un Sistema Científico de Transmutación Sexual para célibes (solteros).

2— El SWARA -la Ciencia del Aliento- es totalmente sexual.

3— La Ciencia del Aliento queda reforzada por la unión de los cónyuges.

4— Existe un Acto de Magia Sexual con el cual despertamos y desarrollamos totalmente a DEVI-KUNDALINI.

5— La fórmula es la siguiente: INTRODUCIR EL MIEMBRO VIRIL EN LA VAGINA DE LA MUJER Y RETIRARLO SIN DERRAMAR EL SEMEN.

6— EL DESEO REFRENADO transformará el SEMEN en LUZ Y FUEGO.

7— Los vapores seminales destapan el orificio interior de la Médula Espinal, el cual, en personas comunes y corrientes, se halla completamente cerrado.

8— Esta labor se desarrolla bajo la dirección de ciertos DEVAS que gobiernan el Departamento Elemental de los Cedros del bosque.

9— DEVI KUNDALINI entra por ese orificio del NADI SUSHUMNÁ.

10— El PRANAYAMA queda totalmente reforzado con las prácticas de la Magia Sexual.

11— El Gran Aliento es totalmente sexual.

12— La Magia Sexual, refuerza el Gran Aliento en nosotros.

13— Así es como evoluciona, se desarrolla y progresa DEVI KUNDALINI, hasta lograr la unión con el Señor SHIVA.

14— GAUTAMA, el BUDDHA, practicaba su culto de Magia Sexual con su bella esposa YOSUDDHARA.

15— Solo puede ser BRAHMÁN aquel que haya bebido el zumo de la Planta de la Luna (SOMA).

16— Esta Planta de la Luna es el sexo, cuyo zumo (Soma), nos despierta el KUNDALINI.

17— Este es el secreto de los VEDAS.

18— La Maestra Helena Petronila Blavatsky, fue una gran Yoguina.

19— Esta Gran Maestra, después de haber enviudado, tuvo que casarse -ya en los últimos años de su vida-, para lograr la Realización Total, y el desarrollo de todos sus Poderes.

20— Cierto discípulo preguntó una vez al Maestro Morya: -"Maestro, Ud. ya levantó sus Siete Culebras sobre la Vara; entonces ¿para qué tiene mujer?". El Maestro contestó: -"Porque la conseguí antes de despertar mis Fuegos, y la necesito para avivar mis Fuegos".

21— El Deseo refrenado hace subir nuestras Energías Sexuales por IDA y Pingalá y al fin los Átomos Solares y Lunares de IDA y Pingalá, se unen en el Triveni, para despertar a DEVI KUNDALINI.

22— Durante las caricias amorosas, la Electricidad y el Fuego Universal de Vida se van acumulando en nuestra atmósfera.

23— Si el hombre eyacula el Semen, entonces se descarga como una batería eléctrica y fracasa totalmente en la Gran Obra del Padre.

24— El Deseo refrenado hace que el Licor Seminal se transmute en Energía Crística, que sube por los Nadis IDA y Pingalá.

25— El Yogui se retira de su mujer antes del espasmo para evitar la eyaculación seminal.

26— El Fuego Seminal va subiendo por el Nadi Susumná, a lo largo del BRAHMA-NADI.

27— Así es como el Yogui Esoterista se Realiza totalmente a fondo, como un Maestro del Día Cósmico, como un Maestro del Mahamvantara.

28— Los Yoguis de la Nueva Era Acuaria se realizan a través del mismo contacto sexual.

29— Ya pasaron los tiempos en que los Yoguis necesitaban retirarse a la selva, para practicar sus ejercicios esotéricos.

30— Ahora los Yoguis se realizan a través del mismo contacto sexual.

31— El lema de la nueva Era Acuaria es cooperación humana.

32— El Yogui debe vivir en sociedad, sirviendo a sus hermanos, y viviendo con alegría y optimismo.

33— La nueva Era Acuaria no acepta Yoguis Ermitaños.

34— La Edad de MAITREYA es de asociación y confraternidad entre todos los hombres.

35— El Sexo es terriblemente Divino y, por ello, el Yogui debe limpiar su Mente de toda clase de Deseos y Pasiones Animales.

36— El hombre que mira con asco el Sexo, profana el terrible Secreto de los VEDAS y la Ciencia del Gran Aliento, donde están contenidos los Vedas y los Sastras.

37— El Yogui que huye de los Misterios Sagrados del Sexo, es porque todavía está lleno de Deseos y de Pasiones Animales.

38— El ángel ve el Sexo con ojos de ángel, y los demonios, ven el Sexo con ojos de demonio aunque vistan con piel de oveja y se disfracen de santos.

39— El Yogui forma su hogar sin necesidad de violar el Sexto Mandamiento de la Ley de Dios: NO FORNICAR.

40— Durante el acto de Magia Sexual, puede escaparse un espermatozoo, que las Jerarquías Lunares emplean para fecundar la matriz, sin necesidad de derramar el Semen.

41— Así es como los Lémures engendraban sus hijos en los patios empedrados de los Templos.

42— Fueron los Tenebrosos del Sendero Lunar, los que le enseñaron al hombre a eyacular el Licor seminal. Entonces el hombre se hundió en las Tinieblas.

43— Ahora debemos volver a la Sagrada Concepción de Espíritu Santo.

44— Los hijos de los Yoguis son gajos de victoria. Son hijos de la Castidad. Son hijos engendrados por KRIYASAKI.

45— Todo Yogui debe amar a su esposa y a sus hijos, y vivir entre la Armonía, la Música, el Amor y la Belleza.

46— El Amor dignifica, el Amor enaltece el Alma.

47— Dios resplandece sobre la Pareja Perfecta.

48— No hay nada más grande que el Amor. El hombre y la mujer han nacido para amarse.

49— El Yogui verdadero, convierte su hogar en un EDÉN de dichas inefables.

50— La mujer es la Divina Sacerdotisa del Yogui.

51— La Mujer nos convierte en Dioses Inefables, por medio del encanto dulcísimo del Amor.

52— Los Yoguis y las Yoguinas se Realizan por medio del AMOR. Esto es mejor que llevar vida de ermitaños.

## LECCIÓN V LAS SIETE IGLESIAS (EL CHAKRA MULADHARA)

1— Conforme el Kundalini va ascendiendo por la Médula espinal, va despertando cada uno de los Chakras del NADI CHITRA.

2— Estos Siete Chakras están en la Médula Espinal.

3— Estos Chakras penden cuando KUNDALINI se halla encerrado dentro del Chakra Muladhara.

4— Empero, cuando DEVI KUNDALINI asciende por el BRAHMA-NADI, estos pétalos maravillosos se tornan hacia BRAHMA-RANDHA, resplandeciendo maravillosamente con el incomparable Fuego Sexual de KUNDALINI.

5— Hoy, en esta lección, estudiaremos el Chakra Muladhara.

6— Este Chakra reside en la base misma de la Columna Espinal y se halla situado entre los órganos sexuales y el ano.

7— Esta es la raíz misma de nuestros órganos genitales y despierta cuando el hombre y la mujer se unen durante el trance de Magia Sexual.

8— El Yogui que no tiene mujer puede despertar su KUNDALINI por medio del PRANAYAMA y la Meditación. Empero el desarrollo completo, total y absoluto de los Siete Grados de Poder del Fuego, solamente es posible practicando Magia Sexual con la Esposa-Sacerdotisa.

9— Ese es el motivo por el cual la Yoguina Helena Petronila Blavatsky tuvo que casarse -en los últimos años de su vida- mucho tiempo después de haber muerto el Conde Blavatsky.

10— Los siete Chakras son las siete iglesias de que nos habla el Apocalipsis de San Juan.

11— Hoy estudiaremos el Chakra Muladhara, el cual es la IGLESIA DE EFESO.

12— "Escribe el Ángel de la Iglesia de Efeso: Esto dice el que tiene las Siete Estrellas en la mano derecha, el que anda en medio de los Siete Candeleros de Oro" (Vers. 1 Cáp. 2; Apocalipsis de San Juan).

13— El que anda en medio de los Siete Candeleros de Oro es nuestro YO-CRISTO, es nuestro ÁNGEL INTERNO.

14— Los Siete Candeleros de Oro son las SIETE MEDULAS ESPINALES, correspondientes a nuestros Siete Cuerpos.

15— Por cada una de estas Siete Médulas asciende el FUEGO SAGRADO.

16— Cada uno de nuestros Siete Cuerpos tiene su Candelero de Oro, es decir, su Médula Espinal y su Fuego Sagrado.

17— Nosotros tenemos Siete Serpientes: dos grupos de a tres, con la coronación sublime de la Séptima Lengua de Fuego, la cual nos une con el UNO, con la LEY, con el PADRE.

18— Las Siete Estrellas que nuestro YO-CRISTO tiene en su mano derecha, son los Siete Chakras de la Médula espinal.

19— El CHAKRA MULADHARA se halla debajo del Kanda y en el sitio exacto donde los NADIS SUSHUMNÁ, IDÁ Y PINGALÁ se encuentran.

20— Este es el Chakra Fundamental o Coxígeo, el cual nutre con su Energía Sexual a todos los demás Chakras.

21— Kundalini se halla encerrado entre el Chakra Muladhara. De este Chakra emanan cuatro NADIS semejantes a los pétalos del Loto.

22— Los Siete Planos de Conciencia Cósmica, se hallan debajo de esta Iglesia de Efeso.

23— El mantram de ese Chakra es: **BHUR.**

24— El mantram **DIS, DAS, DOS,** se debe vocalizar alargando el sonido sobre las vocales y sobre la letra "**S**".

25— **DIS, DAS, DOS** son los Mantrams de la MAGIA SEXUAL, que despiertan el KUNDALINI.

26— "Conozco tus obras, y tus trabajos y tu paciencia, y que no puedes sufrir a los malos; y que has examinado a los que dicen ser Apóstoles, y no lo son, y los has hallado mentirosos" (Vers. 2, Cáp. 2; Apocalipsis).

27— En la Iglesia de Efeso se halla la raíz del Bien y del Mal.

28— Hay muchos que dicen ser Apóstoles y no lo son, porque son fornicarios.

29— "Por tanto, acuérdate del estado en donde caíste, y arrepiéntete, y vuelve a la práctica de las primeras obras; porque si no, voy a ti, y removeré tu candelero de su lugar si no te corrigieras y la tristeza afligirá tu corazón" (Ver. 5, Cáp. 2; Apocalipsis).

30— Cuando el hombre eyacula el Semen, entonces el KUNDALINI desciende una o más vértebras según la gravedad de la falta.

31— Así es como moveré tu candelero de su lugar sí no te corrigieres.

32— La reconquista de las vértebras perdidas por una eyaculación seminal, es muy ardua y difícil.

33— Por eso es que NUESTRO SEÑOR EL CRISTO me dijo: "El discípulo no debe dejarse caer; el discípulo que se deja caer, tiene que luchar muchísimo para recuperar lo perdido".

34— "Quien tiene oído, escuche lo que el Espíritu dice a las Iglesias: Al que venciere yo le daré de comer del Árbol de la Vida, que está en medio del Paraíso de mi Díos" (Ver. 7, Cáp. 2; Apocalipsis).

35— Hay dos árboles: el árbol de la ciencia del bien y del mal, y el árbol de la vida.

36— El Árbol de la Ciencia del Bien y del Mal, es la FUERZA SEXUAL.

37— El Árbol de la Vida, es el YO-CRISTO de cada hombre.

38— Hay que transformar el Árbol de la Ciencia del Bien y del Mal en el Cordero Inmolado de la Jerusalem Celestial.

39— Esto sólo es posible embriagándonos con el aroma de aquel Fruto Prohibido, bello a los ojos y de aspecto deleitable, del cual dijo Dios: "NO COMERÁS", porque el día que de él comieres, morirás.

40— Debemos siempre retirarnos de la mujer antes del espasmo para evitar la eyaculación seminal. Así se despierta el Chakra Muladhara; así se despierta Devi-Kundalini.

41— Así transformamos el Árbol de la Ciencia del Bien y del Mal en el Cordero Inmolado.

42— Así nos convertimos en CRISTOS Vivientes y comemos del ÁRBOL DE LA VIDA, que está en medio del Paraíso de mi Dios.

43— El Chakra Muladhara está relacionado con el TATWA PRITHVI. El que despierta totalmente este Chakra y se realiza a fondo, puede recibir el ELIXIR DE LARGA VIDA y conservar su Cuerpo Físico durante millones de años.

44— El KUNDALINI nos da el conocimiento del pasado, del presente y del futuro.

45— En la India existe la Orden Kula, de la tenebrosa Diosa Kali. Esa es una orden de Magia Negra.

46— Estos Yoguis Negros fornican, eyaculando el semen, violando el sexto Mandamiento de la Ley de Dios y despiertan el KUNDALINI negativamente.

47— Cuando un Yogui eyacula el Semen, el KUNDALINI desciende, baja uno o más cañones, según la magnitud de la falta.

48— Los Magos Negros eyaculan el Semen durante sus prácticas de Magia Sexual Negativa.

49— Con la eyaculación seminal se pierden billonadas de Átomos Solares, que luego son reemplazados por billonadas de Átomos Satánicos de los Infiernos Atómicos del hombre. Estos Átomos Satánicos son recogidos con el movimiento peristáltico de los órganos sexuales después de la Fornicación.

50— Los Átomos Satánicos intentan subir por el cordón Brahmánico, pero los Tres Alientos del Akasha los precipitan hacia abajo, hacia el Coxis, hasta el Chakra Muladhara.

51— Entonces, cierto átomo del Chakra Muladhara entra en actividad y, el KUNDALINI, en lugar de subir por el Brahma-nadi, desciende hacia los Infiernos Atómicos del hombre, formando en el Cuerpo Astral aquella cola con que se representa a Satán.

52— Durante el acto de Magia Sexual los Tres Alientos del Akasha son reforzados por la Voluntad humana, y entonces pueden ser para nosotros una bendición, o una maldición.

53— Si el Yogui eyacula el Semen, entonces se convertirá en una Personalidad Tántrica, Tenebrosa, del Sendero Lunar.

54— Esas personalidades tántricas se separan totalmente del PURUSHA, es decir, del INTIMO o JIVAN-ATMAN.

55— Toda Personalidad separada de su YO SUPERIOR se hunde en los Abismos Lunares y, poco a poco, se va desintegrando, en medio de la desesperación. Esa es la Muerte Segunda de que nos habla el Apocalipsis.

56— Empero, cuando el Yogui se separa de la mujer antes del espasmo, entonces los Átomos Lunares y Solares se multiplican y suben por los NADIS IDÁ y PINGALÁ, hacia el Cáliz (el Encéfalo).

57— Al fin los Átomos Lunares y Solares se unen en el Coxis, y entonces los Tres Alientos del AKASHA Puro, que descienden por la Sagrada Caña del Yogui, despiertan a Devi-Kundalini, para hacerlo subir por el BRAHMA-NADI.

58— La caña simboliza nuestra Columna Espinal.

59— Así llega el momento en que DEVI-KUNDALINI y el Señor SHIVA se unen, para convertirnos en MAESTROS DE MISTERIOS MAYORES de la GRAN FRATERNIDAD UNIVERSAL BLANCA.

60— La Mujer es la PUERTA DEL EDÉN. Amémosla. ¡BENDITA SEA LA MUJER!

## LECCIÓN VI EL CHAKRA SWADHISTHANA

1— El Kundalini va pasando de Chakra en Chakra.

2— Así es como los distintos Estados de Conciencia devienen abiertos, y el Sadhaka va penetrando en todos los Estados de Conciencia Cósmica, hasta lograr al fin el despertar de la Conciencia Absoluta.

3— Conforme el Yogui va despertando su Conciencia Superlativa, va adquiriendo múltiples SIDDHIS (poderes).

4— En los Mundos Internos la palabra "TIEMPO" es sinónimo de GRADOS ESOTÉRICOS de la Conciencia.

5— Existen Dieciocho Iniciaciones: Nueve de Misterios Menores y Nueve de Misterios Mayores.

6— Cuando en los Mundos Internos decimos que un hermano tiene "Diez Años de Edad", sencillamente estamos afirmando que es un Iniciado de Primera Iniciación de Misterios Menores.

7— Cuando afirmamos que un discípulo tiene "Noventa Años de Edad", estamos asegurando que es un Iniciado de Novena Iniciación de Misterios Menores.

8— Cuando decimos que un hermano tiene "Cien Años de Edad", estamos afirmando, que es de Primera Iniciación de Misterios Mayores.

9— Las edades de más de "Novecientos Años" son EDADES LOGÓICAS.

10— La experiencia nos ha enseñado que todo Maestro que no ha llegado a la raíz fundamental de la Jerarquía, es decir, a la Novena Iniciación de Misterios Mayores, está todavía muy débil, y no posee todavía aquella estructura moral, recia y fuerte, de aquellos que ya alcanzaron Edades Logóicas.

11— Para ganarse el derecho de entrar al Absoluto, se necesita poseer la Edad Esotérica de Trescientos Mil Años Divinos.

12— El último manto que usa un Logos es el Manto Estrellado, con el cual gana el derecho de entrar al Absoluto.

13— El tiempo cronológico no existe, lo que existe es el Tiempo Esotérico, porque la Vida es un instante eterno.

14— Todos los Mudras y Bandhas se hacen totalmente inútiles para la nueva era Acuaria.

15— ¿De qué sirve el Vajroli Mudra? Lo importante es transmutar las Energías Sexuales por medio del Amor, por medio de la Música, por medio de la Poesía y por medio del Servicio desinteresado, en favor de la humanidad doliente.

16— Eso de hacer entrar un tubo de plata con agua dentro de la uretra, lo que hace es destruir los órganos sexuales donde reside la clave misma de la Redención.

17— Un Yogui puede vivir con su Cuerpo Físico millones de años y moverse en el AKASHA Puro, sin necesidad de cortarse el tendón inferior de la lengua, como enseña, desgraciadamente, el KECHARI-MUDRA.

18— Lo importante es adquirir el Elixir de Larga Vida, y hacerse fuerte en la Meditación Interna.

19— Las arrugas y las canas del Yogui desaparecen sin necesidad de adoptar posturas difíciles, como es levantar las piernas, sosteniendo las nalgas con las manos, tal como desgraciadamente manda el VIPARITA-KARANI-MUDRA.

20— Lo importante es ser casto y puro, para vencer a la vejez y a la muerte.

21— Todos los Mudras son inadecuados para la nueva Era Acuaria; no hay necesidad de sofocar al Kundalini reteniendo el aire para despertarlo; un corto Pranayama es suficiente.

22— El Kundalini despierta amando a la mujer, y siguiendo la senda de la más absoluta Santidad. Adorando a todos los seres vivientes y Sacrificándonos en favor de la Gran Obra del Padre.

23— El hombre lo que necesita es RECTA ACCIÓN, RECTO PENSAR y RECTO SENTIR. Acción justa, Palabra justa, Sentir justo.

24— Lo importante es vivir la vida intensamente vivida, para despertar la Conciencia y llegar a las Grandes Realizaciones.

25— ¿De que sirve pararse el hombre sobre la cabeza como enseña el URDVA PADMASANA?

26— Lo mejor es acabar con nuestros Defectos morales, y Sacrificarnos por la humanidad que sufre en este "valle de lágrimas".

27— Yo, AUN WEOR-SAMAEL, LOGOS Planetario de Marte, digo a mis ARHATS: que lo mejor es amar, porque la Fuerza del Amor nos lleva hasta la dicha inefable del Absoluto, donde palpita la Vida libre en su movimiento.

28— El CHAKRA SWADHISTHANA es la morada del TATWA APAS.

29— El Genio Elemental VARUNA, se halla íntimamente relacionado con este Chakra.

30— El color de este Chakra resplandece con el Fuego de Kundalini.

31— Este Chakra tiene SEIS PÉTALOS maravillosos.

32— El mantram de este Chakra es: **BHUVAR.**

33— El Yogui que medita en este Chakra, pierde el temor al agua, aprende a manejar las Criaturas Elementales de las Aguas, y conquista Poderes Ocultos.

34— Con el despertar de este Chakra, El Yogui aprende a conocer las distintas Entidades Astrales.

35— El Yogui conquista la muerte con el despertar de este Chakra.

36— Este Chakra despierta el PLEXO PROSTÁTICO, el cual es fundamental en el ejercicio de la Magia Práctica.

37— Dentro de este Chakra hay una luna creciente de extraordinaria belleza.

38— Este Chakra controla los riñones, el abdomen y los órganos principales de la parte inferior del abdomen.

39— En el Apocalipsis de San Juan, este Chakra es conocido como la IGLESIA DE ESMIRNA.

40— "Se tu tribulación y tu pobreza, sí bien eres rico en gracia y santidad y que eres blasfemado de los que se llaman judíos, y no lo son, antes bien, son una Sinagoga de Satanás".

41— "No temas nada de lo que has de padecer, mira que el diablo ha de meter a alguno de vosotros en la cárcel para que seáis tentados en la fe; y seréis atribulados por diez días. Se fiel hasta la muerte y yo te daré la Corona de la Vida".

42— "Quien tenga oído, oiga lo que dice el Espíritu a las Iglesias: el que venciere no será dañado por la Muerte Segunda" (Vers. 9, 10, 11, Cáp.2; Apocalipsis).

43— La Muerte Segunda es para los fornicarios. Las Personalidades Tántricas que siguen el Sendero Lunar, se separan del Intimo, o PURUSHA, y se hunden en las Esferas Sublunares, donde se van desintegrando poco a poco.

44— La Orden Kula de la tenebrosa Diosa Kali, pasó de la Atlántida a la India; esta Orden Kula es de Magia Negra.

45— En esa Orden hay dos clases de Magos: los que odian al Sexo, y los que no lo odian, pero que practican la "eyaculación mística" de la Magia Sexual Negativa, que algunos tenebrosos han hecho conocer en el occidente del mundo.

46— Los que odian la Fuerza Sexual, odian al Gran Aliento, porque el Gran Aliento es la Fuerza Sexual. El Gran Aliento es la FUERZA CRÍSTICA SEXUAL, y los que odian esa Fuerza, odian al Cristo y se colocan de hecho en el Sendero de la Magia Negra.

47— Nuestros discípulos son tentados, y "tienen que sufrir tribulación por diez días". Hay que sufrir para realizar a los Diez Sephirotes.

48— Estos son los DIEZ SEPHIROTES de la Kábala. El que quiera realizar sus Diez Sephirotes y convertirse en un Cristo, "tiene que ser fiel hasta la muerte y entonces le daré la corona de la vida" El Yo-Cristo. Él es el incesante HALITO ETERNO que mora dentro de nosotros mismos.

## LECCIÓN VII CHAKRA MANIPURA

1— El MANIPURA es el tercer Chakra de nuestra Médula espinal.

2— Este Chakra de la Médula Espinal reside en el Labhi-Sthana (Región del Ombligo).

3— Cuando este Chakra despierta, hace entrar en actividad los Plexos Hepático y Esplénico.

4— Diez Yogas NADIS emanan de este Chakra.

5— El color de este chacra es de Fuego resplandeciente.

6— El TATWA TEJAS está íntimamente relacionado con este Chakra maravilloso.

7— La Deidad rectora de este Chakra es VISHNÚ y la Diosa LAKSHMI se halla íntimamente relacionada con este maravilloso Chakra.

8— EL Mantram **RAM** despierta este maravilloso Chakra. Se alargara el sonido de cada vocal así: **RRRRRRR AAAAAAA MMMMMMM**

9— Nuestros discípulos pueden invocar al Dios AGNI para que les ayude a despertar este Fuego maravilloso.

10— El Dios Agni tiene la forma de un niño recién nacido y cuando se presenta vestido de gala, lleva una túnica cristalina adornada maravillosamente.

11— Entonces, vemos el rostro de este ser portentoso como un relámpago inefable.

12— El aura de Agni produce Luz y Música.

13— Agni, el Dios del Fuego, restaura los Poderes Ígneos de cada uno de nuestros Siete Cuerpos.

14— El mantram **SWA** se pronuncia así: **SSSSS UUUUU AAAAA **¡**Suá**!

15— El Yogui que aprende a meditar en este Chakra alcanza el PATALA SIDDHI, adquiere grandes Poderes Ocultos y se libra de toda clase de enfermedades.

16— Este Chakra es el CENTRO TELEPÁTICO o CEREBRO DE EMOCIONES.

17— Las Ondas Mentales de las personas que piensan en nosotros llegan al Plexo Solar y luego pasan a nuestro Cerebro.

18— Así, pues, es nuestra "Antena Receptora".

19— Nuestra Glándula Pineal es nuestro Centro Emisor.

20— Este Chakra recoge las Fuerzas Solares y con ella nutre a todos los plexos.

21— El Yogui que despierta este Chakra adquiere el Sentido de la TELEPATÍA.

22— El Yogui que despierta este Chakra, no temerá el Fuego y podrá permanecer vivo entre las llamas.

23— Es maravillosa la constitución de nuestra Columna Vertebral.

24— Las vértebras se hallan realmente superpuestas, formando un hermosísimo pilar sobre el cual se sostiene no solamente el cráneo sino todo nuestro maravilloso organismo.

25— Nuestra Columna Espinal es un maravilloso clavicordio que nosotros debemos aprender a pulsar, para arrancar de él todas las encantadoras melodías del Zodiaco.

26— Entre cada par de vértebras existen maravillosas aberturas, las cuales sirven para el paso de los Nervios Espinales, que van desde nuestra Columna Espinal a cada uno de los prodigiosos Chakras del Sistema Nervioso Gran Simpático.

27— El Yogui debe conservar la elasticidad de la Columna Espinal.

### PRÁCTICA

28—  Estando en posición de pie firme, con las manos puestas sobre la cintura, el Yogui hará girar su tronco de derecha a izquierda sobre su cintura, para conservar la elasticidad de la Columna Espinal.

29— El Plexo Solar es el asiento de Satán (Cuerpo Lunar) (Astral Inferior).

30— El Apocalipsis nos advierte así: "Bien sé que habitas en un lugar donde Satanás (el Cuerpo Lunar) tiene su asiento, y mantienes, no obstante, mi nombre, y no has negado mi fe, aun en aquellos días en que Antipas, testigo mío fiel, fue martirizado entre vosotros donde Satanás mora".

"Sin embargo, algo tengo contra ti, y es que tienes ahí secuaces de la doctrina de Balaam, el cual enseñaba al rey Balac, a poner escándalo o tropiezo a los hijos de Israel, para que cayesen en pecado comiendo y cometiendo fornicación".

"Pues así tienes tu también a los que siguen la Doctrina de los Nícolaítas ".

"Por lo mismo, arrepiéntete; sino vendré a ti presto, y yo pelearé contra ellos con mi espada en la boca".

"El que tiene oído, escuche lo que dice el Espíritu a las Iglesias: A quien venciere darele yo a comer un manjar recóndito, y le daré una piedrecita blanca, y en la piedrecita esculpido un nombre nuevo, que nadie lo sabe sino aquel que lo recibe" (vers. 13, 14, 15, 16, 17 Cap. 2; Apocalipsis).

31— El Cuerpo Lunar o Astral Inferior, llamado en Esoterismo Crístico: SATÁN, está conectado al Plexo Solar.

32— Ahora se explicarán nuestros discípulos de dónde vienen los deseos de comer carnes y beber alcohol.

33— Ahora entenderán nuestros hermanos, de donde nace el ansia de la fornicación y la glotonería.

34— El Cuerpo Lunar es un remanente de nuestro pasado animal.

35— En él conservamos la herencia ancestral de las bajas pasiones del Reino Animal.

36— Cuando éramos Elementales Animales, nuestro Cuerpo Astral no se había dividido.

37— Cuando ingresamos por primera vez al Reino Humano, este Cuerpo Astral se dividió en dos porciones, una superior empapada por la Mente, con la cual, el Yogui actúa durante el sueño conscientemente, y otra inferior, denominada en el Esoterismo Crístico, Satán (Kama-Rupa Inferior) (Cuerpo Lunar).

38— Éste Cuerpo Lunar es gigantesco, deforme en las Personalidades perversas.

39— Ahora entenderán nuestros hermanos, por qué fue que nuestro Señor el Cristo dijo: "HASTA QUE NO SEÁIS COMO NIÑOS, NO PODRÉIS ENTRAR AL REINO DE LOS CIELOS".

40— Satán se nutre en nuestros apetitos y pasiones. Quitándole sus fuentes de nutrición, se va empequeñeciendo y embelleciendo.

41— Así, hermanos míos, comeremos un Maná recóndito, el PAN DE LA SABIDURÍA.

42— Así bienamados discípulos, recibiremos la Piedra Fundamental del Templo del Dios Vivo.

43— Esa Piedra Fundamental es nuestro resplandeciente Dragón de Sabiduría, nuestro Yo-Cristo, ese hálito del Sol Central, que hay en nosotros.

44— Esta es la Piedrecita Blanca en la cual está esculpido nuestro nombre Sagrado.

45— Arrepiéntete hermano, y acaba con todos tus defectos.

46— Santifícate hermano de mi Alma, para que no caigas en los Abismos Lunares (AVITCHI).

47— Las Personalidades Perversas se divorcian de la Mónada, y se hunden en los Abismos Lunares de la Octava Esfera.

## LECCIÓN VIII EL CHAKRA ANAHATA

1— Este Chakra ejerce completo control sobre el PLEXO CARDIACO.

2— Su color es de Fuego vivo.

3— Dentro de este maravilloso Chakra existe, realmente, un hexagonal espacio del color del azabache.

4— Este Chakra se halla íntimamente relacionado con el TATWA VAYÚ.

5— La Deidad rectora de este Chakra es ISHA, y con la DEVATA KAKINI rigen y gobiernan este Chakra.

6— El Lingha-Bana se halla íntimamente relacionado con el ANAHATA.

7— El Chakra MULADHARA está íntimamente relacionado con el Lingha-SWAYAMBHU.

8— El SONIDO ANAHATA o el SONIDO de SHABDA BRAHMÁN resuena en este maravilloso Chakra del Nadi SUSHUMNÁ.

9— Este sonido maravilloso es el sonido del FOHAT.

10— El Sonido del FOHAT es la **"S",** que se vocaliza así: **SSSSSSSSSSSSS...** como un silbido dulce y apacible.

11— El Yogui que aprende a meditar en este Chakra se hará amo absoluto del Tatwa Vayú, y podrá disipar los huracanes, y gobernar los vientos a voluntad.

12— Algunos Yoguis dicen que meditando en este Chakra puede el yogui flotar en el aire, e introducirse en el cuerpo de otro.

13— Indudablemente flotar en el aire o meterse en el cuerpo de otra persona, lo puede hacer cualquiera, aunque hasta ahora sea un principiante en estos estudios.

14— Flotar en el aire es más fácil que tomarse uno un vaso de agua.

15— El secreto es muy sencillo: bastará que el discípulo aprenda a meterse con su Cuerpo Físico en el Plano Astral.

### PRÁCTICA

16— Adormézcase el discípulo ligeramente, luego levántese de su lecho con toda suavidad, pero imitando a los sonámbulos, es decir, conservando el sueño como un tesoro preciosísimo.

17— El discípulo así, caminando como un sonámbulo, lleno de fe, saltará con la intención de flotar dentro del ambiente circundante.

18— Si el discípulo logra flotar en el aire es porque su Cuerpo Físico se ha metido dentro del Plano Astral. Entonces el discípulo puede dirigirse a través del espacio a cualquier punto de la Tierra.

19— Así, con Cuerpo Físico, podemos volar por entre el Plano Astral.

20— El Cuerpo Físico dentro del Plano Astral, queda sujeto a las leyes de ese Plano Astral, pero sin perder sus características fisiológicas.

21— Así, pues, eso de flotar en el aire con Cuerpo Físico lo puede hacer cualquier persona; lo importante es tener fe, tenacidad y mucha paciencia.

22— Los Fuegos Cardíacos controlan los Fuegos Espinales.

23— Los Fuegos Cardíacos controlan el ascenso del Kundalini.

24— El ascenso del Kundalini se realiza de acuerdo con los MÉRITOS DEL CORAZÓN.

25— Para ganar siquiera una sola vértebra de la Columna Espinal, tiene que someterse el Yogui a numerosas pruebas y a terribles purificaciones.

26— El progreso, desarrollo y evolución del Kundalini, es lento y difícil.

27— Con una sola Eyaculación Seminal, el Kundalini desciende una o más vértebras, según la magnitud de la falta.

28— La reconquista de esas vértebras es terriblemente difícil.

29— Las Serpientes del Cuerpo Físico y del Cuerpo Vital únicamente llegan hasta el entrecejo. Empero las Serpientes del Cuerpo Astral, Mental, Causal, Concientivo y Átmico, llegan hasta el Corazón inevitablemente.

30— Un nervio accesorio va desde la Médula Espinal hasta el Corazón. Por ese nervio accesorio pasan nuestras Cinco Serpientes Superiores, desde la Región Frontal del entrecejo hasta el Corazón.

31— Este fino hilo accesorio de la Médula espinal, controla los músculos accesorios del Corazón y tiene Siete Cámaras Santas.

32— En el Corazón existen Siete Centros Sagrados. Cada una de nuestras Siete Serpientes se halla íntimamente relacionada con la correspondiente cámara del Corazón.

33— Nuestros discípulos deben tener un Sistema de Purificación y Santificación. EL CORAZÓN ES LA SEDE DEL INTIMO.

34— Haga el discípulo una suma total de todos sus defectos y, luego, empiece por corregirlos en orden y con método.

35— Puede dedicarle el discípulo dos meses a cada defecto.

36— El cazador que quiere cazar diez liebres a la vez, no caza ninguna.

37— Se necesitan la Santidad más absoluta y la Castidad más terrible para poder lograr el desarrollo, progreso y evolución del Kundalini.

38— Los célibes transmutarán las Energías Sexuales por medio del Pranayama.

39— Los casados de ambos sexos no necesitan hacer ejercicios respiratorios; en ellos el Pranayama se halla condensado en la Magia Sexual.

40— Sólo se puede practicar Magia Sexual entre esposa y esposo, en hogares legítimamente constituidos.

41— El que practique Magia Sexual con distintas personas es adúltero y fornicario.

42— El Apocalipsis llama a este Chakra la IGLESIA DE TIATIRA.

43— "Conozco tus obras y tu fe, y caridad, y tu servicio, y paciencia, (virtudes necesarias para abrir este Chakra del Corazón), y que tus obras o virtudes últimas son muy superiores a las primeras". "Pero tengo contra ti alguna cosa: ¿Por qué permites a aquella mujer Jezabel (la-fornicación), que se dice profetisa, enseñar y engañar a mis siervos a fornicar y a comer cosas ofrecidas a los ídolos? (Teorías, escuelas, intelectualismos y demás manjares ofrecidos a los ídolos)". "Y le he dado tiempo para que se arrepienta de su fornicación, y no se ha arrepentido".

"He aquí, yo la echo en cama, y a los que adulteran con ella, muy grande tribulación sí no se arrepintieren de sus obras".

"A sus hijos y secuaces entregaré a la muerte, con lo cual sabrán todas las Iglesias que soy el que escudriña los riñones, y los corazones y daré a cada uno de vosotros según sus obras" (Vers. 19 al 23, Cáp.2; Apocalipsis).

44— En los riñones hay dos Plexos que resplandecen con colores blanco y azul en los castos, y color rojo sanguinolento en los fornicarios.

45— Nuestro Yo-Cristo "escudriña los riñones y los corazones", y da cada uno de nosotros su merecido.

46— "Y al que hubiere vencido y observado hasta él fin mis obras o mandamientos, yo le daré autoridad sobre las naciones".

"Conforme al Poder que YO tengo recibido de mi PADRE y darele también el lucero de la mañana" (Vers. 26, 28; Cap. 2 APOCALIPSIS).

## LECCIÓN IX **EL CHAKRA VISHUDDHA**

1— El Chakra VISHUDDHA de nuestra Médula Espinal reside en la misma base de nuestra Laringe Creadora.

2— Este maravilloso Chakra está íntimamente relacionado con el TATWA AKASHA, (Elemento Etérico).

3— El color de este Tatwa es azul intenso.

4— El Chakra Laríngeo pertenece al Tatwa Manas.

5— La Seidad Divina que protege a este Chakra maravilloso es SADASIVA.

6— Este maravilloso Chakra tiene dieciséis (16) hermosos PÉTALOS.

7— Realmente el centro de este Chakra parece una luna llena.

8— Los Yoguis de la India sostienen que practicando la meditación sobre este Chakra, podrá sostenerse uno con el Cuerpo Físico aún durante el mismo PRALAYA (Noche Cósmica).

9— El que aprende a meditar en este Chakra puede conocer el más elevado Esoterismo de todos los Libros Sagrados, y de los Vedas.

10— El Yogui que aprende a meditar en este Chakra alcanzará el estado grandioso de TRIKALA-JNANA. O sea, aquel que puede conocer todo lo pasado, lo presente y lo futuro.

11— El mantram del Tatwa Akasha es **HAN.** No hay duda de que este mantram debe ser utilizado por el Yogui cuando está meditando en el maravilloso Chakra.

12— "Y escribe el ángel de la IGLESIA DE SARDIS: El que tiene los Siete Espíritus de Dios, y las Siete Estrellas, dice estas cosas: Yo conozco tus obras, que tienes nombre, que vives y estás muerto".

13— "Sé vigilante y confirma las otras cosas que están para morir, porque no he hallado tus obras perfectas delante de Díos".

14— "Acuérdate, pues, que lo que has recibido y has oído, guárdalo y arrepiéntete. Y sí no velares, vendré a ti como ladrón, y no sabrás en que hora vendré a ti".

15— "Más tienes unas pocas personas en Sardis que no han ensuciado sus vestiduras y andarán conmigo en vestiduras blancas; porque son dignos".

16— "El que venciere será vestido de vestiduras blancas; y no borraré su nombre del Libro de la Vida, y confesaré su nombre delante de mí Padre, y delante de sus Ángeles".

17— "El que tiene oídos, oiga lo que dice el Espíritu a las Iglesias" (Vers. 1 al 6. Cáp. 3 Apocalipsis).

18— Este Chakra de la Iglesia de Sardis, pertenece al OÍDO OCULTO o SENTIDO de la CLARIAUDIENCIA.

19— El Cuerpo Mental se halla íntimamente relacionado con la Iglesia de Sardis.

20— Yo, Samael Aun Weor, Logos Planetario de Marte, después de muchos Mahamvantaras, de incesante evolución y progreso, he llegado a la conclusión de que lo único esencial que hay en la vida es la SANTIDAD.

21— Los Poderes son flores del Alma, que brotan cuando nos hemos Santificado.

22— Por un paso que nosotros demos en el desenvolvimiento de los Chakras, debemos dar mil pasos en Santidad.

23— Con los ejercicios Esotéricos apenas preparamos nuestro jardín, para que el aroma de la Santidad haga florecer nuestros maravillosos Chakras.

24— El Yogui debe regar diariamente su jardín y acabar con todos sus Defectos Morales.

25— Cada uno de los pétalos de nuestras Flores de Loto representan determinadas Virtudes. Sin esas Virtudes, las Flores de Loto no podrán abrirse para recibir el Sol de la Verdad.

26— No codiciéis poderes, porque te hundirás en los Abismos Lunares.

27— Los que no quieran Santificarse es mejor que se retiren antes de que sea tarde...

28— El Chakra VISHUDDHA se relaciona con el Verbo Creador.

29— Hay veces que hablar es un delito y hay veces que callar es otro delito.

30— Hay silencios delictuosos, hay palabras infames.

31— Lo más difícil que hay en la Vida, es aprender a manejar la Lengua.

## LECCIÓN X **EL CHAKRA AJNA**

1— Este Chakra se halla conectado a su maravilloso centro situado entre las dos cejas.

2— El Maestro que lo dirige es PARAMASIVA.

3— El mantram que hace vibrar este Chakra es **OM.**

4— Este Chakra tiene doce pétalos.

5— Este maravilloso Chakra tiene un purísimo color blanco. El Plexo que corresponde a este Chakra es el CAVERNOSO.

6— Dicen los Yoguis de la India que meditando en este Chakra se pueden destruir los Karmas de vidas pasadas.

7— Yo, Samael, Logos de Marte, digo que nadie se puede burlar de la Ley.

8— Lo más que podemos hacer es aprender a manejar nuestros negocios.

9— "El que tiene con que pagar, paga y sale bien en los negocios".

10— "Haz buenas obras para que pagues tus deudas".

11— "Al León de la Ley se vence con la Balanza".

12— "Cuando una Ley Inferior es trascendida por una Superior, la Ley Superior lava a la Ley Inferior".

13— El Yogui debe aprender a viajar en Cuerpo Astral, para visitar el Templo de Anubis y de sus Cuarenta y dos Jueces.

14— En el Palacio de los Señores del Karma podemos arreglar nuestros "negocios" (Deudas Kármicas).

15— También podemos solicitar créditos a los Señores del Karma, pero todo crédito tenemos que pagarlo trabajando en la Gran Obra del Padre, o sufriendo lo indecible.

16— Este Chakra es el de la CLARIVIDENCIA o VISIÓN PSÍQUICA.

17— El PLEXO de este Chakra es una Flor de Loto que emana de la Glándula Pituitaria. Esta Glándula es el paje y porta-luz de la Glándula Pineal, donde está la Corona de los Santos, el Loto de los MIL PÉTALOS, el OJO de DAGMA, el OJO de la INTUICIÓN.

18— La Clarividencia Psíquica por sí sola, sin el desarrollo del Chakra Coronario podría conducir al Yogui a gravísimos errores.

19— En los Planos Astral y Mental existen billonadas de Magos Negros que se disfrazan de Santos o que asumen la figura de los Maestros de la Logias Blanca, para engañar a los discípulos o para dictar oráculos falsos.

20— La única forma para curarnos de esos posibles errores, es despertar la Intuición, cuyo divino ojo de Diamante reside en el Loto de los Mil Pétalos, que estudiaremos en la Próxima lección.

21— El Yogui que quiere salir en Cuerpo Astral aprovecha el estado de transición entre la Vigilia y el Sueño.

22— El Yogui, en el instante de estar dormido, se levanta de su lecho y sale de su cuarto rumbo al Palacio de los Señores del Karma, para arreglar sus "Negocios" o a cualquier Templo de Misterios.

23— Esta enseñanza debe traducirse en hechos, pues no se trata de ningún ejercicio mental.

24— El Yogui debe levantarse de su lecho en instantes de estar dormitando, tal como lo hace un sonámbulo.

25— Con Paciencia y Perseverancia se logra el triunfo.

26— En estas lecciones hemos enseñado los Mantrams y prácticas de los Chakras de la Columna Espinal.

27— Empero no debemos olvidar que los Plexos también tienen sus Mantrams.

28— El poderoso Mantram Egipcio FE UNIN DAGJ, hace vibrar nuestros Plexos. Lo importante es prolongar el Sonido sobre las vocales.

29— Las vocales **I - E - O - U - A,** se distribuyen en el siguiente orden:

**I**PLEXO FRONTAL.

**E**PLEXO LARINGEO.

**O**PLEXO DEL CORAZÓN.

**U**PLEXO SOLAR.

**A**PLEXO DE LOS PULMONES.

30— Podemos meditar en cada una de estas vocales, haciéndolas pasar desde el Entrecejo al Cuello, Corazón, Plexo Solar, Piernas y Pies, para despertar todos nuestros Poderes Ocultos.

31— Aquel que aprende a meditar en el Chakra AJNA adquiere los Ocho Sadhis Mayores y los Treinta y dos Menores.

32— Esta es la IGLESIA DE FILADELFIA:

"Yo conozco tus obras: He aquí, he dejado una puerta abierta delante de ti, la cual ninguno puede cerrar, porque tienes un poco de potencia, y has guardado mí palabra, y no has negado mi nombre".

33— "He aquí te doy de la Sinagoga de Satanás, los que se dicen ser judíos, y no lo son, más mienten: he aquí, yo los concitaré a que vengan y adoren delante de tus pies, y sepan que yo te he amado".

34— "Porque has guardado la palabra de mi paciencia, yo también te guardaré de la hora de la tentación que ha de venir de todo el mundo, para probar a los que moran en la tierra " (Ap. 3, 8 a 10).

35— En los Planos Mental y Astral somos tentados por billonadas de Demonios, y muchos de ellos se disfrazan de Santos y de Maestros para tentarnos.

36— La Clarividencia Psíquica es una puerta abierta delante de ti, pero es necesario que adquieras potencia y guardes la palabra del Señor, para que no caigas en tentación.

37— "Porque has guardado la palabra de paciencia, yo también te guardaré en la hora de la tentación que ha de venir a todo el mundo, para probar a los que moran en la tierra".

38— En el Mundo Mental hay Magos que sutilmente nos aconsejan la Eyaculación Seminal.

39— Esos Magos Negros se disfrazan de Santos y pronuncian sublimes discursos de Amor y Santidad.

40— "He aquí, yo vengo presto, retén lo que tienes, para que ninguno tome tu corona" (Vers. 11, Cap. 3, Apocalipsis).

41— Los tenebrosos aconsejan al estudiante que eyacule su Licor Seminal, para hacerle bajar su licor Seminal y quitarle su corona.

42— "Al que venciere, yo le haré columna en el Templo de mi Dios, y nunca más saldrá afuera; y escribiré sobre él el nombre de mí Dios, y el nombre de la Ciudad de mi Dios, la Nueva Jerusalem, la cual desciende del Cielo con mi Dios, y mi nombre nuevo".

43— "El que tiene oído, oiga lo que el Espíritu dice a las Iglesias" (Vers. 12 y 13. Cáp.3; Apocalipsis).

## LECCIÓN XI **LA IGLESIA DE LAODICEA (EL CHAKRA SAHASRARA)**

1— El CHAKRA SAHASRARA es la CORONA DE LOS SANTOS. Es la Morada del Señor Shiva y corresponde a la Glándula PINEAL.

2— Cuando Devi Kundalini ha llegado a este Chakra, se recibe la Corona de los Santos.

3— La Corona de los Santos tiene Doce Estrellas.

4— Estas Doce Estrellas son las Doce Facultades del hombre.

5— En el Cerebro existen 24 Átomos Angélicos, que representan a los 24 Ancianos Zodiacales.

6— Los 24 Ancianos de nuestro Cerebro resplandecen abrasadoramente cuando Devi-Kundalini abre este Chakra maravilloso.

7— Este centro tiene MIL PÉTALOS (1.000). Esta es la IGLESIA de LAODICEA.

8— El Apocalipsis nos advierte: "Yo conozco tus obras, que ni eres frío ni caliente. ¡Ojalá fueses frío o caliente. Mas porque eres tibio y no frío ni caliente, te vomitaré de mí boca".

9— Realmente los tibios son expulsados del Templo de la Sabiduría.

10— Esta Sabiduría es para las Almas ardientes.

11— Los 24 Ancianos Atómicos representan toda la Sabiduría de los 24 Ancianos del Zodiaco.

12— Los 24 Ancianos Zodiacales están vestidos de ropas blancas, sentados en el trono de nuestro Cerebro.

13— En la raíz de la nariz está el átomo DEL PADRE.

14— Este es el Átomo de la VOLUNTAD.

15— Las Siete Serpientes suben por medio de la Voluntad dominando el impulso animal.

16— En la Glándula PITUITARIA está el ÁTOMO DEL HIJO cuyo exponente en el Corazón es el ÁTOMO NOUS (el Hijo del Hombre).

17— En la Glándula PINEAL, dentro del Chakra Sahasrara, resplandece el Ángel Atómico del ESPÍRITU SANTO.

18— El Átomo del PADRE controla el Cordón Ganglionar de la derecha (Pingalá).

19— El Átomo del HIJO gobierna el Canal de SUSHUMNÁ.

20— El Átomo del ESPÍRITU SANTO gobierna el Canal de IDÁ.

21— Por esto es que este Átomo está íntimamente relacionado con nuestra Fuerza Sexual y con los Rayos de la Luna, íntimamente relacionados con la reproducción de la raza.

22— "He aquí, yo estoy a la puerta y llamo: sí alguno oyere mi voz y abriere la puerta, entraré en él, y cenaré con él, y él conmigo".

23— Estas son las Bodas del Cordero con el Alma.

24— Cuando ya hemos levantado las Siete Serpientes sobre la Vara, El llega a la puerta y llama.

25— El entra a su Templo.

26— Entonces Él cena con nosotros y nosotros con Él.

27— "Al que venciere, yo le daré que se siente conmigo en mi trono; así como yo he vencido y me he sentado con mi Padre en su trono".

28— Este es el Acontecimiento de Belén, esta es la NAVIDAD DEL CORAZÓN.

29— Este es el descenso de Cristo a los Infiernos Atómicos del hombre.

30— "Y una gran señal apareció en el cielo: una mujer vestida de Sol y la Luna debajo de sus pies, y sobre su cabeza una Corona de 12 Estrellas".

31— Esa mujer vestida de Sol es el Alma Cristificada.

32— "Y estando preñada, clamaba con dolores de parto, y sufría tormento por parir".

33— "Y ella parió un hijo varón, el cual habrá de regir todas las gentes con vara de hierro; y su hijo fue arrebatado para Dios y para su trono".

34— Ese hijo varón es nuestro Yo-Cristo en gestación, y al fin nace en nosotros y nos convierte en Cristos.

35— Cuando Jesús recibió en el Jordán el Bautismo, Juan le dijo: Jesús, habéis recibido al Cristo. Ahora eres tú un Cristo.

36— En nuestro Cerebro existen 144.000 Átomos Angélicos que gobiernan a todos los Átomos de nuestro organismo humano.

37— La Glándula PITUITARIA o SEXTO SENTIDO no es sino el paje y porta-luz de la Glándula PINEAL, donde está la Corona de los Santos.

38— La Reconcentración Interna es más importante que la Videncia.

39— La Videncia sirve para todos los Planos de Conciencia.

40— Sin embargo, los Tenebrosos pueden extraviar a los Videntes, en los Planos Inferiores.

41— Los Demonios se visten de Ángeles.

42— Todo aquel que aconseje la eyaculación seminal, es Mago Negro.

43— Por medio de la reconcentración Interna, abrimos el Ojo de Diamante (La Glándula Pineal) y entramos en los Mundos Superiores del Fuego, donde reina la Verdad.

44— El Clarividente que no despierte su Intuición, puede convertirse en un calumniador del prójimo, y hasta en un asesino.

45— La Intuición nos permite conocer la Realidad Interna de todas las imágenes que flotan en la Luz Astral. El Clarividente Intuitivo es omnisciente.

46— Un Clarividente sin Intuición es como un barco sin brújula, o sin timón. El Clarividente Intuitivo es poderoso.

47— Cada uno de los Siete Chakras de la Columna Espinal está gobernado por un Ángel Atómico.

48— "Y vi un ángel fuerte descender del cielo, cercado de nube, y el arco celeste sobre su cabeza; y su rostro era como el Sol y sus píes como columna de Fuego".

49— Este Ángel es nuestro Intimo coronado con el arco celeste, el Chakra Sahasrara, de la Glándula Pineal, cuyo resplandor es temiblemente divino.

50— "Y clamó con gran voz como cuando un león ruge; y cuando hubo clamado, siete truenos hablaron sus voces".

51— Estos Siete Truenos son las Siete Notas de la PALABRA PERDIDA, que resuenan en las Siete Iglesias de nuestra Médula Espinal.

52— Cada uno de los Siete Ángeles de las Siete Iglesias va tocando su trompeta, va emitiendo su sonido clave, conforme el Fuego Sagrado de Devi-Kundalini asciende por el BRAHMA-NADI de nuestro canal de Susumná.

53— "Pero en los días de la voz del Séptimo Ángel (Ángel Atómico del Chakra de Sahasrara), cuando él comenzare a tocar la trompeta (es decir, su nota clave), el misterio de Dios será consumado, como él lo anunció a sus siervos los profetas".

54— El Mantram **AUM**, sirve para abrir los Chakras del Gran Simpático.

55— **AUIM,** para el PLEXO CAVERNOSO de la PITUITARIA, centro de la CLARIVIDENCIA.

56— **AUEM,** para el PLEXO de la GLÁNDULA TIROIDES, centro del OÍDO OCULTO.

57— **AUOM**, para el CORAZÓN, centro de la INTUICIÓN.

58— **AUM,** para el PLEXO SOLAR, región del EPIGASTRIO, centro TELEPÁTICO.

59— **AUAM,** para los Chakras PULMONARES que nos permiten RECORDAR NUESTRAS VIDAS PASADAS.

60— El **AUM **es proto-tátwico, y nos permite despertar nuestros Poderes Tátwicos. Se abre la boca con la vocal "A"; se redondea con la "U" y se cierra con la "M" (El mismo sistema será para las sílabas **Auim, Auem, Auom, Aum, Auam**).

## LECCIÓN XII LOS SIETE SELLOS

1— Cuando ya hemos formado al Yo-Cristo, entonces Él entra dentro de todos nuestros vehículos, por nuestra Glándula Pineal.

2— Ese Yo-Cristo tiene la forma de un niño pequeño y sale de entre su matriz etérica para entrar por la Glándula Pineal de nuestro Cuerpo Físico.

3— Ese es el descenso de Cristo a los Infiernos Atómicos del hombre.

4— Esa es la Navidad del Corazón.

5— Así es como no convertimos en Cristos.

6— La Naturaleza no hace saltos, y por eso es que nuestro Yo-Cristo, nace en nosotros como un niño pequeño.

7— Los Tres Reyes Magos lo adoran y le ofrecen Oro, Incienso y Mirra.

8— Esos Tres Reyes Magos son: EL INTIMO, EL ALMA DIVINA Y EL ALMA HUMANA (Atman-Buddhi-Manas).

9— La Estrella de Belén es el Sol Central, es el Gran Aliento Universal de Vida.

10— Nuestro Yo-Cristo es tan solo una partícula de ese SOL CENTRAL ESPIRITUAL.

11— En nuestro Yo-Cristo se refleja todo el UNIVERSO DEL PLEROMA, todo el PENSAMIENTO DE DIOS.

12— Nuestro YO-CRISTO es el VERBO.

13— El Verbo se hace carne con el acontecimiento de Belén, en nuestro Corazón.

14— Hay que hacer diferenciación entre las Siete Iglesias del Apocalipsis y los Siete Sellos.

15— Las Siete Iglesias son los Siete Chakras de nuestra Columna espinal.

16— Los Siete Sellos son las Siete Culebras Blancas, Espirituales, de nuestro YO-CRISTO.

17— Esas Siete Culebras son la parte Espiritual de las Siete Columnas de Fuego de Devi-Kundalini.

18— Las Siete Culebras del YO-CRISTO, ya no son Ígneas, están más allá del Fuego, pero son la causa del Fuego.

19— Esos son los Siete Sellos del Apocalipsis de San Juan.

20— Esos Siete Sellos sólo los puede abrir el Cordero, nuestro YO-CRISTO.

21— "Y Vi en la mano derecha del que estaba sentado sobre el trono un libro escrito de dentro y de fuera sellado con Siete Sellos".

22— "Y vi un fuerte ángel predicando en alta voz: ¿Quién es digno de abrir el libro y desatar sus Sellos?".

23— "Y ninguno podía ni en el cielo ni en la tierra, ni debajo de la tierra, abrir el Libro, ni mirarlo".

24— Este libro es el hombre y esos Siete Sellos son las Siete Culebras espirituales del YO-CRISTO.

25— Esas Siete Culebras sólo el Cordero puede levantarlas.

26— "Y miré cuando el Cordero abrió uno de los Sellos y oí a uno de los Cuatro Animales diciendo con voz de trueno: Ven y ve".

27— Cuando el Cordero abre el PRIMER SELLO aparece el Caballo Blanco símbolo del Cuerpo Físico.

28— Cuando el Cordero abre el SEGUNDO SELLO aparece el Caballo Bermejo, símbolo del Cuerpo Etérico.

29— Cuando el Cordero abre el TERCER SELLO, aparece el Caballo Negro, símbolo del Cuerpo de Deseos.

30— Cuando el Cordero abre el CUARTO SELLO, entonces el YO-CRISTO se apodera totalmente del Cuerpo Mental del hombre, y viene la Sabiduría de los Grandes Iluminados. Este es el Caballo Amarillo.

31— Cuando el Cordero abre el QUINTO SELLO, aparecen las Almas Humanas vestidas con ropas blancas.

32— Cuando el Cordero abre el SEXTO SELLO, el Sol se pone negro y hay saco y silicio, y la Luna se pone como sangre, y somos conmovidos con gran dolor, porque la Conciencia no despierta sino con dolor y amargura.

33— Y cuando el Cordero abre el SÉPTIMO SELLO, los Siete Ángeles Atómicos de nuestro organismo, tocan sus Siete Trompetas anunciando la victoria.

34— "Y Cuando él abrió el Séptimo Sello fue hecho silencio en el cielo casi por media hora".

35— Así es como el Niño Dios de Belén va creciendo en nosotros.

36— El Niño Dios de Belén tiene que absorberse todo su Bodhisattva, y esto lo hace levantando sus Siete Culebras espirituales.

37— Al fin el Niño Dios de Belén se absorbe su Bodhisattva, y lo arroja al fondo de la Conciencia, para salir Él fuera, al mundo de la carne, para asomarse a través de los cinco sentidos, para aparecer como un CRISTO entre los hombres, y hacer la Obra del PADRE.

38— No hay que confundir las Siete Culebras Ígneas del Alma con las Siete Culebras totalmente Crísticas y Espirituales del YO-CRISTO.

39— Los CUATRO CABALLOS DEL APOCALIPSIS son los Cuatro Cuerpos de Pecado, los Cuatro Cuerpos groseros que constituyen nuestra Personalidad inferior.

40— El Cordero tiene que levantar cada una de estas serpientes Crísticas en orden sucesivo, primero una, luego la otra, y así sucesivamente.

41— Este trabajo es muy arduo y difícil.

42— El Jinete del Caballo Blanco triunfa con su arco y con su flecha. El Mundo Físico queda dominado. El Jinete del caballo Bermejo, así como tiene el poder de quitar la Paz, tiene también el poder de dar la Paz, porque el Cuerpo Etérico es la base del Cuerpo Físico.

43— El Jinete del Caballo Negro tiene que vencer el peso del Deseo, la Codicia y las Bajas Pasiones.

44— El Jinete del Caballo Amarillo tiene por nombre MUERTE, y arrastra tras de sí el Infierno y la Muerte, porque el Cuerpo Mental constituye los Infiernos Atómicos del hombre donde reina la Muerte.

45— Todas las cosas que hay en la Mente humana, pertenecen al Deseo, y por lo tanto deben morir.

46— Todas las bajezas del pensamiento humano deben caer muertas a las puertas del Templo. Por eso es que el Cuarto Jinete tiene por nombre Muerte. Y el Infierno de todas las amarguras le siguen.

47— La Tierra es la hermana gemela de Venus.

48— Todas las cosas que suceden en la Tierra se repiten en Venus.

49— La Luz del Sol llega a la Tierra por medio de Venus.

50— Venus recibe tres veces más Luz Solar que la Tierra.

51— Venus es el portador de la Luz Solar.

52— El Genio de la Tierra tiene que recibir instrucciones del Genio de Venus.

53— Uriel, el Genio de Venus, es el Maestro de CHAMGAM, el Genio de la Tierra.

54— Si la Luz del Sol viene a la Tierra por medio de Venus no nos queda más remedio que apelar a Venus para poder llegar hasta el Logos Solar.

55— Venus es el Amor.

56— El Kundalini se desarrolla, y progresa por medio de la Magia Sexual.

57— Dios resplandece sobre la Pareja Perfecta.

58— En los Misterios de Eleusis se practicaba la Magia Sexual, las Danzas Sagradas y el Baile al desnudo para despertar y desarrollar a DEVI-KUNDALINI.

59— En los patios empedrados de los Aztecas, hombres y mujeres jóvenes, permanecían durante meses enteros unidos sexualmente, amándose, para despertar a DEVI-KUNDALINI.

60— No hay dicha más grande que la del Amor.

61— Sólo adorándonos los hombres y las mujeres, podremos convertirnos en Dioses y todo lo que no sea por ahí es perder lamentablemente el Tiempo.

62— Venus es la primera estrella que brilla antes de salir el Sol.

63— Venus es la primera estrella que brilla cuando se oculta el Sol.

64— Venus es el PORTADOR DE LUZ.

65— Bendito sea el AMOR.

66— Dios resplandece sobre los Seres que se aman.

## LECCIÓN XIII MEDITACIÓN INTERNA

1— La Meditación Interna es un Sistema Científico para recibir información.

2— Cuando el sabio se sume en Meditación Interna, lo que busca es información.

3— La Meditación es el Pan diario del Sabio.

4— La Meditación reviste varias fases:

PrimeroASANA (Postura del Cuerpo)

SegundoPRATYAHARA (Mente en Blanco)

TerceroDHARANA (Concentración Interna)

CuartoDHYANA (Meditación Interna)

QuintoSHAMADI (Éxtasis)

5— Debemos primero colocar nuestro cuerpo en la posición más cómoda.

6— Antes de empezar la Concentración, pondremos nuestra Mente en Blanco, es decir, retiraremos de nuestra Mente toda clase de pensamientos.

7— Después de esto, si subiremos las escalas de DHARANA, DHYANA y SHAMADI.

8— Aquel que sigue el Sendero del JNANA YOGA, se convierte en un Samyasin del Pensamiento.

9— Primero concentraremos nuestra Mente en el Cuerpo Físico y, después de Meditar profundamente en lo que es este maravilloso vehículo, lo desecharemos entonces de nuestra Mente, diciendo: YO NO SOY EL CUERPO Físico.

10— Luego concentraremos el pensamiento sobre nuestro Cuerpo Etérico, y lo desecharemos diciendo: YO NO SOY EL CUERPO ETÉRICO.

11— Meditemos ahora profundamente en los Cuerpos Astral y Mental.

12— Estos dos Cuerpos son las dos Columnas del Templo que se sostienen sobre la Piedra Cúbica de Jesod. Esa Piedra Cúbica es el Cuerpo Etérico. El discípulo debe pasar internamente por entre estas dos Columnas del Templo.

13— Estas dos Columnas son Blanca y Negra (JACHÍN Y BOAZ).

14— En estas Columnas está escrita con caracteres de fuego la palabra INRI.

15— Esta palabra de pase nos permitirá pasar por entre las dos columnas del templo para funcionar en el Mundo de la Niebla de Fuego, sin vehículos materiales de ninguna especie.

16— El discípulo meditará profundamente en estas Dos Columnas, que son los Cuerpos Astral y Mental... Se adormecerá profundamente... vocalizará mentalmente el mantram **INRI,** alargando el sonido de cada letra imitando el agudo sonido de los grillos del bosque, hasta lograr dar a todas estas cuatro letras un sonido agudo, un sonido sintético, un sonido único, una **S **alargada: **ssssssssss.**

17— Hay que identificarse con ese sonido sibilante, muy agudo, semejante a la nota más elevada que pueda dar una fina flauta.

18— En la Roma augusta de los Césares, el Grillo era un animal Sagrado, y se vendía en jaulas de oro a precios costosísimos.

19— Si nosotros pudiéramos tener ese animalito cerca a nuestros oídos, meditando profundamente en su sonido, entonces la aguda nota de ese animalito despertaría en nuestro Cerebelo ese mismo sonido.

20— Entonces podríamos levantarnos de nuestro lecho en nuestro Cuerpo Astral y dirigirnos a la Iglesia Gnóstica con plena Conciencia.

21— Esa es la sutil voz mencionada por Apolonio de Tyana. Ese es el silbo dulce y apacible que Elías escuchó en la cueva.

22— Leamos algunos versículos de la Biblia: "Y él dijo: sal fuera y ponte en el monte delante de Jehová. Y he aquí Jehová que pasaba, y un grande y poderoso viento que rompía los montes, y quebraba las peñas delante de Jehová; más Jehová no estaba en el viento. Y tras el viento un terremoto; más Jehová no estaba en el terremoto".

23— "Y tras el terremoto un Fuego; más Jehová no estaba en el Fuego. Y tras el fuego un silbo apacible y delicado ".

24— "Y cuando lo oyó Elías, cubrió su rostro con su manto, y salió, y parose a la puerta de la cueva. Y he aquí llegó una voz a él diciendo: ¿Qué haces aquí Elías?" (Vers. 11, 12, 13, Cap. 19; Reyes).

25— El discípulo adormecido, meditará profundamente en la Columna Negra (El Cuerpo Astral), y tratará de escuchar el silbo dulce y apacible, diciendo: YO NO SOY EL CUERPO ASTRAL.

26— El discípulo Meditará luego en La Columna Blanca (el Cuerpo Mental), y tratará de escuchar el sonido dulce y apacible, la sutil voz, la esencia del **INRI,** la **"S"** sibilante, el agudo sonido de los grillos del monte y haciendo esfuerzo por dormirse profundamente, desechará el discípulo al Cuerpo Mental, diciendo: YO NO SOY EL CUERPO MENTAL.

27— Concentrará ahora el discípulo toda su mente en la Voluntad, y luego desechará el Cuerpo de la Voluntad, diciendo: YO TAMPOCO SOY LA VOLUNTAD.

28— Concéntrese ahora el discípulo su mente en la Conciencia, en el BUDDHI (Cuerpo de la Conciencia), y despójese ahora de este maravilloso vehículo, diciendo: YO TAMPOCO SOY LA CONCIENCIA.

29— Ahora el discípulo concentrese en su Intimo, adormézcase profundamente, asuma una actitud totalmente infantil, y diga: YO SOY EL INTIMO, YO SOY EL INTIMO, YO SOY EL INTIMO.

30— Adormézcase más aún el discípulo, y diga: EL INTIMO es tan solo el hijo del YO-CRISTO.

31— Medite profundamente el estudiante en el YO-CRISTO.

32— Trate ahora el estudiante de absorberse en el YO-CRISTO. Trate el estudiante de absorberse en Él, en Él, en Él.

33— Diga el estudiante: YO SOY ÉL, YO SOY ÉL, YO SOY ÉL.

34— El Mantram **PANDER,** nos permitirá identificarnos con el YO-CRISTO para actuar como CRISTOS en el Universo del Pleroma.

35— Adormézcase profundamente el estudiante. El sueño es el puente que nos permite pasar desde la Meditación al Samadhi.

36— Hay varias clases de Shamadi: lº-SHAMADI ASTRAL. 2º-SHAMADI MENTAL. 3º-SHAMADI CAUSAL. 4º-SHAMADI CONCIENTIVO. 5º-SHAMADI DEL INTIMO. 6º-SHAMADI DEL YO-CRISTO.

37— En el Primer Shamadi sólo entramos en el Plano Astral. Con el Segundo Shamadi viajamos en Cuerpo Mental a través del espacio.

38— Con la tercera clase de Shamadi podemos funcionar sin vehículos materiales de ninguna especie en el Mundo de la Voluntad. Con la Cuarta clase de Shamadi, podemos viajar en Cuerpo Buddhico a través del espacio.

39— Con la Quinta clase de Shamadi podemos movernos sin vehículos de ninguna especie en el INTIMO, por entre el Mundo de la Niebla de Fuego.

40— Con la Sexta clase de Shamadi podemos funcionar en el YO-CRISTO.

41— Existe una Séptima Clase de Shamadi para los grandes Maestros del Shamadi. Entonces podemos visitar los mismos Nucléolos sobre los cuáles se fundamenta el Universo. Estos Nucléolos, hablando en forma alegórica, son los agujeros por donde podemos observar la terrible majestad del ABSOLUTO.

"QUE LA PAZ DEL PADRE SEA CON VOSOTROS".

## GLOSARIO

### A

AVATARA: Iniciador de una nueva era

ANAHATA: Chacra del Corazón

AJNA: Chacra del entrecejo

ASANA: Postura del cuerpo

ARHAT: Hombre perfecto

AGNI: Un ángel de fuego

AVITCHI: Infiernos atómicos del hombre

AN: UÁtomo Nirvánico

ATMAN: El Intimo

AVAL: O-KITES-WARAEl verbo de Dios

### B

BUDDHI: El cuerpo de la conciencia

BRAHM: A-RANDRAFontanela frontal de los recién nacidos

### C

CRESTO: S CÓSMICOEl ejercito de la voz

CHAKRAS: Centros nerviosos de la medula espinal

CHRISTO: S CÓSMICOEl ejercito de los Dioses

### D

DHYAN: I-PASHAPlano cósmico que se interpone entre el Universo y el

Absoluto

### E

ER: A DE ACUARIOLa nueva Era que comienza el 4 de Febrero de 1.962

EJERCIT: O DE LA VOZEjercito de las Divinidades

ELOHI: MÁngel

### J

JIVAS: Espíritus

JAC: A YOGAYoga introspectiva

### K

KUA: N YINEjercito de Dioses

KALK: I AVATARASamael Aun Weor, Iniciador de la nueva Era

KANDA: Canal nervioso

KANDI: L-BANDIL-R.Mantrams o palabras para despertar el Kundalini

KAM: A RUPACuerpo de deseos

### L

LOGOS: Ejercito de la voz

LAYA: Punto cero

L: A VOZ MELODIOSALa palabra de los Dioses

LINGA: N SARIRACuerpo Etérico

### M

MULAPRAKRITI: La materia primordial

MAHA: Gran

MAHAMVANTARA: Día cósmico

MULADHARA: Centro nervioso de la columna espinal

MANIPURA: Chakra del ombligo

MUDRAS: Practicas respiratorias

MANA: S SUPERIORAlma humana

MANA: S INFERIORCuerpo mental

MAH: A CHOANUn gran maestro

### N

NAD: I CHITRACanal espinal

NIRVANA: Mundo de los Dioses

NADIS: Canales nerviosos

### O

OSIRIS: El hijo Cristo del Hombre

### P

PARABRAHMAN: El espíritu universal

PURUSHA: El Intimo

PARAMARTHASATYA: Habitante del absoluto

PARANISHPANA: La felicidad absoluta

PARAMARTHA: La verdad absoluta

PADMASANA: Postura oriental del cuerpo

### R

RAJAS: Emoción

### S

SWARA: La ciencia de la respiración

STUL: A SARIRACuerpo físico

SUSHUM: NÁCanal central de la médula

SEDES: Sagrario

SEPHIROTE: SÁtomos divinos

SEME: N CRISTÓNICOSecreción de las glándulas sexuales

SHIVA: El Intimo del hombre

### T

TO: N SA HANPalabra de poder

TO: N RA HANPalabra de poder

### V

VARUN: AÁngel del agua

TAMAS: Inercia

### Y

YOGA: Unión con Dios

YOGUI: Asceta oriental

### Z

ZASTRAS: Escrituras Sagradas Orientales

<!--

**NOTA DE REVISIÓN**: Francisco Caparrós Pujalte certifica que el texto precedente es copia íntegra del libro del maestro **Samael Aun Weor** al que se refieren los datos siguientes, y que únicamente difiere del original conforme a los [criterios de revisión](http://www.gnosis2002.890m.com/criterios.html) publicados en la web de descarga (actualmente [www.gnosis2002.890m.com](http://www.gnosis2002.890m.com/))

Título del libro: **Los misterios del fuego**

Edición sobre la que se revisa:**primera edición** **Colombiana de 1955**

Lugar en la lista regular: Libro 11 de 70

Estado actual de revisión: definitiva sin original a vista desde el 13 de Marzo de 2004 a las 20:08 horas

Enlace a la página de revisión:<http://www.gnosis2002.890m.com/revisiones/LMDF.html>

Fecha de publicación:Domingo 24 de enero de 2016 a las 17:28 horas

-->
