---
author: Samael Aun Weor
title: El Magnus Opus
subtitle:
year: 1958
description: >
  Libro 14. Este es un libro difícil de entender, corto, pero demasiado profundo. Para ayudar a que se entienda hemos procurado insertarle las imágenes a las que alude el texto, que como se verá, son totalmente necesarias. Hay que destacar de él que contiene una descripción muy escueta pero muy precisa de los 22 arcanos mayores del Tarot. Esa descripción ya es de por sí notabilísima, pero lo más novedoso del libro es la develación del enigmático «libro de las figuras jeroglíficas» de Nicolas Flamel. Este es uno de esos muchos primeros libros del maestro donde, antes de descender al nivel más próximo posible a nuestra escasa capacidad colectiva de asimilación, se permite una exposición de la enseñanza tal y como a él le hubiera gustado encontrarla (como si dijéramos: "para que conste"), quedando felizmente esta para asombro de los discípulos que lleguen a entender sus posteriores obras y se atrevan a volver sobre las primeras. 

cover-image: docs/assets/images/saw/cover/014.jpg
media-image: /docs/assets/images/saw/014-media.jpg
social-image: /docs/assets/images/saw/014-social.jpg
rights:  Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
number: "014"
type: saw
layout: logos
---
# EL MAGNUS OPUS

SAMAEL AUN WEOR

EDICIÓN ILUSTRADA DE www.gnosis2002.com A PARTIR DE UNA EDICIÓN SIN DETERMINAR -- ESPAÑA, 2013

## CAPÍTULO I

La Magna Obra tiene por objeto transmutar, transformar a la Luna en Sol. La Luna es el Alma. El Sol es el Cordero Inmolado. Cuando el Cordero entra en el Alma, El se transforma en Ella. Y Ella se transforma en Él. De esta simbiosis maravillosa deviene eso que nuestro amantísimo Jesucristo llamó, con tanto acierto El Hijo del Hombre.

El "Magnus Opus" tiene veintidós claves fundamentales.

La fuerza sexual viene del Tercer Logos. El Tercer Logos es el Espíritu Santo.

El Hombre-Animal hace fluir la energía del Tercer Logos hacia "abajo" y hacia "afuera". El Hombre-Ángel, por medio del "Magnus Opus" hace retornar la energía del Tercer Logos hacia "adentro" y hacia "arriba". Así es como el Hombre-Ángel se vuelve creador en otros niveles superiores de conciencia. Primero, se hace creador en el Plano Astral; luego, en el Mental y, después en los Mundos Superiores del Espíritu Puro.

El laboratorio del Tercer Logos es: nuestros mismos órganos sexuales. El flujo ascendente del Fuego Sagrado es el resultado de la transmutación Sexual. Y esta transmutación sexual tiene veintidós Arcanos Fundamentales. He aquí los veintidós Arcanos Mayores del Tarot:
### **Arcano 1 - EL MAGO **

Este Arcano representa al hombre. Es el principio masculino.

### Arcano 2 - **LA ESPOSA-SACERDOTISA**

La Mujer del Mago.

### Arcano 3 - **LA MADRE CELESTE**

La Emperatriz. El Alma se Cristifica mediante el Arcano A.Z.F.

### Arcano 4 - **LA CRUZ DE LA INICIACIÓN**

La Cruz también revela la "cuadratura del círculo". La clave del movimiento perpetuo. Ese movimiento perpetuo solo es posible mediante la Fuerza Sexual del Tercer Logos. Si la energía del Tercer Logos dejara de fluir en el Universo, el movimiento perpetuo terminaría y vendría el desquiciamiento cósmico.

El Tercer Logos organiza el vórtice fundamental de todo el Universo naciente, y el vórtice infinitesimal del ultérrimo átomo de cualquier creación.

La inserción del Phalo vertical dentro del CTEIS FORMAL, forma cruz. La Cruz de la Iniciación, que nosotros debemos echar sobre nuestros hombros.
### Arcano 5 - **EL HIEROFANTE, EL RIGOR, LA LEY**

Este Arcano representa el "Karma" del Iniciado. Debemos saber que el karma en última síntesis, sirve para vivir en carne y hueso todo el Drama de la Pasión de nuestro Señor Jesucristo.

Podemos pagar nuestras deudas, trabajando en la Gran Obra del Padre.

### Arcano 6 - **EL ENAMORADO**

El hombre, entre el vicio y la virtud. Este Arcano está expresado por el Sello de Salomón. Las seis puntas de la Estrella de Salomón, son masculinas; y las seis hondas entradas que existen entre punta y punta, son femeninas.Total, esta Estrella tiene doce rayos, seis masculinos y seis femeninos. Mediante el "Magnus Opus", estos doce rayos cristalizan en las doce constelaciones zodiacales. En el Sello de Salomón se esconde la génesis sexual del Zodiaco. En el Sello de Salomón se encuentra la íntima relación existente entre el Zodiaco y el invisible Sol Central. El Sello de Salomón es, realmente, la auténtica Estrella de Navidad. Sus dos triángulos, que junta y separa el Amor, son las lanzaderas con que se teje y desteje el Telar de Dios. Cada vez que el Iniciado va a recibir una nueva Iniciación, o un nuevo Grado de Conciencia, resplandece entonces la brillante Estrella. En el Sello de Salomón está la Suprema Afirmación y la Suprema Negación. ¡La lucha terrible entre Dios y el Diablo!

### Arcano 7 - **EL CARRO** **DE GUERRA**

Hay que trabajar en el Arcano A.Z.F. para lograr la Espada. ¡La lucha es terrible! ¡El guerrero sólo puede libertarse de los cuatro Cuerpos de Pecado, mediante el Arcano A.Z.F.!

### Arcano 8 - **EL ARCANO DE JOB**

Pruebas y dolor. ¡Las Pruebas de la Iniciación son muy terribles! Se necesita una gran paciencia para no caer en el Abismo... ¡Somos probados muchas veces!
### Arcano 9 - **EL ERMITAÑO**

Este Arcano es la Novena Esfera: el Sexo. Y el descenso a la Novena Esfera era, en los Templos Antiguos, la prueba máxima para la suprema dignidad del HIEROFANTE. HERMES, BUDDHA, JESUCRISTO, ZOROASTRO, DANTE, etc., muchos otros grandes Iniciados, tuvieron que bajar a la Novena Esfera, para trabajar con el Fuego y el Agua, origen de Mundos, Bestias, Hombres y Dioses. Toda auténtica Iniciación Blanca, comienza por allí... En el noveno estrato de la Tierra, encontramos el signo del Infinito. Este signo, tiene la forma de un 8 (ocho). En este signo está simbolizado el cerebro y el sexo del Genio de la Tierra. La lucha es terrible. Cerebro contra Sexo; Sexo contra Cerebro; y lo que es más terrible: ¡Corazón contra Corazón!

### Arcano 10 - **LA RUEDA DE LA FORTUNA**

Esta es la Rueda de "SAMSARA", ¡La Reencarnación! Las incesantes transmutaciones de la fuerza Sexual, producen el sonido Anahata. Con este sonido podemos salir en cuerpo astral. Cuando queramos escuchar el místico sonido, vocalizaremos primero el Mantram "**LA**", alternándolo con el Mantram "**RA**", esto mentalmente. Cuando el sonido es intenso, podemos tranquilamente salir en nuestro cuerpo astral. Y con el Arcano A.Z.F. nos liberamos de la Evolución. Para el hombre que se ha Cristificado absolutamente, la evolución deja de existir.

### Arcano 11 - **EL LEÓN DOMADO**

En los tiempos antiguos, los Reyes Divinos se sentaban en tronos cuyos brazos de reposo eran de oro macizo. Horus se sentaba en un trono semejante. El Oro, Horus, Oro Potable, es el Fuego Sagrado del Tercer Logos, simbolizado por el León Domado, por los Leones de Oro de los Reyes Divinos. El hombre es una Unidad; la mujer, es otra, este es el Número Once del Tarot. ¡Sólo por la Mujer, trabajando en la Gran Obra, podemos encarnar al Niño de Oro, a Horus, el Verbo, la Gran Palabra! Así pues, el Numero Once ¡es el número más multiplicable!
### Arcano 12 - **EL APOSTOLADO**

En esta lámina del Tarot vemos un hombre colgando de un pie. Las piernas se entrecruzan formando una Cruz. Sus manos atadas a la espalda, forman con la cabeza un triángulo. He aquí el ligamen de la Cruz-Hombre con el Triángulo-Espíritu. Solo por medio del oro Potable, podemos lograr el ligamen de la Cruz con el Triángulo. Hay que trabajar con el Azufre Vivo, con el Fuego Viviente y Filosofal. El "Ens Seminis" es el Mercurio de la Filosofía Secreta. Dentro de la Entidad del Semen, encontramos el Oro Potable: el Fuego Vivo. Hay que fecundar al Mercurio de la Filosofía Secreta, para que este Mercurio se convierta en el Maestro y en la Regeneración de la Sal.

El Azufre Vivo, el Fuego, fecunda el Mercurio; y el Mercurio fecundado, regenera al Hombre, la Sal de la Tierra.

### Arcano 13 - **LA MUERTE**

Hay varias clases de muerte: la muerte del hombre profano, común y corriente, la muerte de los Iniciados, y la muerte de todo aquél que ha recibido el: "ELIXIR DE LARGA VIDA".

La muerte profana, ya la conocemos. Muchos autores rosacruces, teósofos, etc., han escrito ya sobre esta materia. La muerte del Iniciado, es más honda, ¡más profunda! ¡Hay que bajar a la FRAGUA ENCENDIDA DE VULCANO (el Sexo), para cortar la cabeza de la Medusa con la Espada Flamígera de Perseo!

La Medusa es el Ego, el Yo, el Mi mismo. Ese Yo es triuno. Ese Yo, está compuesto por los átomos del Enemigo Secreto. Esa triuna entidad maligna, controla los vehículos Astral, Mental y Causal. Esos son los tres traidores de Hiram Abiff, siendo este último el muy respetable y venerable Hiram, el Dios Interno de todo hombre. ¡Hay que decapitar y disolver a los tres traidores! Debemos vivir todas las leyendas de Hiram Abiff dentro de los Mundos Internos. Muerto el Yo, solo reina dentro de nosotros el Hijo del Hombre... A la Fragua de Vulcano baja Marte para retemplar sus armas y conquistar el Corazón de Venus. La Iniciación Venusta... La Encarnación de la Palabra... La Encarnación del Rey sol, del Hombre-Sol, dentro de nosotros mismos... ¡La estrella crucificada en la Cruz representa al Hombre-Sol encarnado!

A la Fragua de Vulcano, baja Hermes para limpiar los ESTABLOS DE AUGIAS (los establos del Alma) con el Fuego Sagrado. A la Fragua de Vulcano, baja Perseo para cortar la cabeza a la MEDUSA (el Yo) con la Espada Flamígera...

¡Esta es la MUERTE INICIÁTICA!

Hay otra muerte. Esta tercera clase de muerte, es para los Nirmanakayas, que ya recibieron el Elixir de Larga Vida. En este caso, los Ángeles de la Muerte no rompen el Cordón Plateado.

Al tercer día Jesús vino en Cuerpo Astral ante el Santo Sepulcro. Entonces, invocó a su cuerpo, el cual yacía entre el sepulcro. Lo acompañaron las Santas Mujeres, los Ángeles de la Muerte, los Señores del Movimiento, los Señores de la Vida, etc. Y ese Cuerpo fue tratado por las Santas Mujeres con drogas y esencias aromáticas. Ellas vinieron en Cuerpo Astral. Obedeciendo órdenes Supremas, el Cuerpo se sumergió dentro del Plano Astral. ¡La tumba quedó vacía!... Después de todo esto, el Cuerpo penetró dentro del Maestro, por la corona (de su cerebro astral) o sea por la glándula pineal. ¡Y así fue como el Maestro quedó dentro de su cuerpo! Después se apareció a los discípulos de Emaús. Les comprobó su Resurrección cenando con ellos.Se apareció también a los Once, y Tomás el incrédulo, ¡pudo introducir su dedo por entre las heridas del Señor! Hoy en día, el Maestro vive en el País secreto, en el Shambala Oriental. Ese país está en estado de Jinas. Allí vive el Maestro con su Cuerpo Físico resucitado. Por esta clase de Resurrección pasan todos ellos, los Nirmanakayas que ya recibieron el Elixir de Larga Vida. ¡Muchos son los Maestros Hijos de la RESURRECCIÓN!. PARACELSO se escapó de su tumba... y vive en Bohemia. ZANONI vivió durante miles de años, con su mismo cuerpo físico..., cometió el error de enamorarse de una joven de Nápoles... ¡y por eso cayó! Perdió su cuerpo físico en la guillotina, durante la Revolución Francesa. Un amigo nuestro, un Maestro tártaro, cuyo cuerpo data desde unos cuantos miles de años, nos decía lo siguiente: "¡Verdadero Maestro es únicamente aquél que ya tragó tierra! Uno antes de tragar tierra, cree saber mucho y se siente muy poderoso; ¡Pero realmente, es únicamente un pobre tonto!".
### Arcano 14 - **LA TEMPLANZA**

Allí vemos a una mujer mezclando las dos esencias con las cuales elabora el Elixir de Larga Vida. Esas dos esencias son: el Elixir Rojo y el Elixir Blanco. Los Principios Sexuales del hombre y de la mujer. El Arcano 14 nos enseña a manejar los "estados de Jinas". Un cuerpo en estado de Jinas, puede adoptar cualquier figura. En este caso actúa dentro de los Mundos Internos sin perder sus características fisiológicas... Hay que sublimar nuestra Energía Sexual al corazón. La comunión del Pan y Vino, tiene el poder de sublimar la Energía Sexual al Corazón. Podemos poner un pan y una copa de vino junto a nuestro lecho y después de trabajar con el Arcano A.Z.F., orar y bendecir el pan y el vino. Luego comer el Pan y beber el Vino. El Arcano A.Z.F. convierte el Pan y el Vino en la Sangre del Cristo, con este Arcano se carga al Pan y al Vino con los átomos Crísticos que descienden del Sol Central.

### Arcano 15 - **TIFÓN BAFOMETO**

A la puerta del Edem hay un guardián terrible. ¡La Esfinge de Moisés! La Esfinge Asiria, la Esfinge con cabeza de toro, que tiene en su mano la Espada Flamígera, para hacer retroceder a los que no están preparados. ¡Ese es el Arcano 15 del Tarot! ¡Ese es el propio "yo" de cada hombre! Realmente ese es el "YO PSICOLÓGICO" de todo hombre, la bestia interna que nos cierra el paso del Edem ¡El Edem es el mismo Sexo, y la Bestia está a la puerta del Sexo para invitarnos a la eyaculación del licor seminal, o para desviarnos de esa puerta, haciéndonos ver escuelas, teorías, sectas, etc., etc.
### Arcano 16 - **LA TORRE FULMINADA**

Cuando cae el rayo de la Justicia sobre la Torre de Babel, muere el "YO". ¡Esta muerte del "yo" es terriblemente dolorosa!. ¡El yo no quiere morir!, ¡pero el rayo de la Justicia Divina cae sobre él... y lo fulmina!

### Arcano 17 - **LA ESTRELLA DE LA ESPERANZA**

En esta carta del Tarot, se ve a una joven desnuda, con dos ánforas de las cuales sale fuego y agua. En el cielo brilla la Estrella de ocho puntas, la Estrella de Venus, el Lucero de la Mañana. ¡Hay que trabajar con el Fuego y el Agua, para recibir la Iniciación Venusta! La Estrella crucificada en la Cruz, es el Cristo de los Abraxas, el Hijo del Hombre, el Verbo encarnado.

### Arcano 18 - **CREPÚSCULO DE LUNA**

El Arcano 9 es la Iniciación. El Arcano 18, dos veces nueve, son los peligros de la Iniciación, los enemigos ocultos y secretos que se proponen dañar la Iniciación: la Logia Negra, el Abismo, las Tentaciones, los Demonios... que no quieren que el Iniciado se les escape de sus garras. ¡Esta es la Senda del Filo de la Navaja! ¡Esta es la Senda que está llena de peligros por dentro y por fuera como dice el Venerable Maestro Sivananda!

### Arcano 19 - **EL FUEGO CREADOR**

Este es el "Magnus Opus", la Obra Magna. Para realizar el trabajo de la Gran Obra, tenemos que trabajar con la Piedra Filosofal. Los antiguos adoraban al Sol bajo la simbólica figura de una piedra negra. Esa piedra negra es la Piedra Heliogábala. ¡Esa es la Piedra que debemos poner por fundamento del Templo! ¡Esa Piedra es el Sexo! Aquellos que edifiquen sobre la Piedra Viva, encarnarán al Verbo. Aquellos que edifiquen sobre la arena, fracasarán y sus edificaciones rodarán al Abismo. Esas arenas son las teorías, las religiones muertas, etc., etc.
### Arcano 20 - **LA RESURRECCIÓN DE LOS MUERTOS**

Realmente, la Resurrección del alma sólo es posible por medio de la Iniciación Cósmica. Los seres humanos están muertos y sólo pueden resucitar por medio de la Iniciación.

### Arcano 21 - **EL LOCO, LA INSENSATEZ**

El hombre es una Estrella de cinco puntas. Si extendemos los brazos y las piernas a derecha y a izquierda, tenemos el Pentágono. El cerebro debe controlar el Sexo. Cuándo el cerebro pierde el control sobre el sexo, cuando el Sexo llega a dominar al cerebro, entonces la Estrella de cinco puntas... ¡VA DE CABEZA AL ABISMO! Este es el Pentágono Invertido: el Símbolo de la Magia Negra.

### Arcano 22 - **LA CORONA DE LA VIDA**

Si sumamos este Arcano entre sí, tendremos el siguiente resultado: 2 + 2 = 4 ¡HOMBRE, MUJER, FUEGO Y AGUA!... IOD HE VAU HE. HOMBRE, MUJER, PHALO, ÚTERO. He aquí al Santo y Misterioso TETRAGRAMMATON. En el Arcano 22, aparece una Corona sostenida por los cuatro animales sagrados. Sobre esa corona danza una joven desnuda teniendo en cada mano una "varita mágica". Esa joven es la Verdad. Las dos varas corresponden al Hombre y a la Mujer. En el Templo de Salomón, el Arcano 22 estaba representado por el Arca de la Alianza, sostenida por una corona. En los cuatro ángulos del Arca, se veían los cuatro animales de la Alquimia Sexual. Las esfinges de Ezequiel tienen también cuatro caras, como la Esfinge egipcia. El fuego está representado por el León. Ese es el Oro Potable. El Mercurio de la Filosofía Secreta, está representado por el águila voladora. La Sal está representada por las patas del toro de la Esfinge. El Agua está representada por la cabeza de hombre de la Esfinge.

La Clave fundamental es el Arcano A.Z.F. Lo importante es evitar el orgasmo y la eyaculación del licor seminal. ¡Esa es la Clave fundamental de la Iniciación! ¡Este es el Arcano A.Z.F.!

QUE EL PADRE QUE ESTÁ EN SECRETO, Y NUESTRA BENDITA Y ADORADA MADRE KUNDALINI, OS BENDIGA, QUERIDO LECTOR.

PAZ INVERENCIAL. (Paz sea a vosotros).

## CAPÍTULO II EL KUNDALINI

El Kundalini es la energía primordial encerrada en la IGLESIA DE EFESO. Esta Iglesia del Apocalipsis es un centro magnético situado dos dedos sobre el ano, y dos dedos debajo de los órganos genitales.

El Kundalini es la serpiente ígnea de nuestros mágicos poderes. La serpiente sagrada dormita dentro de su iglesia enroscada tres veces y media. El Kundalini es el fuego de Pentecostés. El Kundalini es la Madre Divina.

EL SANTUARIO DE LA MADRE DIVINA ES EL CORAZÓN.

El Kundalini se desarrolla, evoluciona y progresa dentro del Aura del MAHACHOÁN (La Madre Cósmica), (El Espíritu Santo), (El Tercer Logos).

Los fuegos dorsales son JEHOVÍSTICOS. Los fuegos del corazón son CRÍSTICOS. En la frente centellean los rayos terriblemente divinos del Padre.

Los fuegos del corazón controlan el ascenso de la serpiente sagrada por el canal medular. El Kundalini se desarrolla, evoluciona y progresa de acuerdo con los méritos del corazón.

El Kundalini necesita subir hasta el cerebro y luego debe llegar hasta el santuario sagrado del corazón.

El Kundalini mora en los electrones. Los sabios meditan en el Kundalini; los devotos lo adoran, en los hogares de perfección se le rinde culto.

Cuando los átomos solares y lunares hacen contacto bebemos entonces el néctar de la inmortalidad porque despierta el KUNDALINI.

Los átomos solares y lunares hacen contacto en el Triveni cerca del coxis, entonces despierta por inducción el Kundalini.

El Kundalini se despierta con el Arcano A.Z.F., con la concentración y la meditación, con la devoción muy profunda, con la voluntad y la comprensión, y con los Mantrams sagrados.

También puede ser despertado el Kundalini por obra y gracia de algún Maestro de Misterios Mayores de la Blanca Hermandad, o porque la Madre Divina así lo quiere.

Cuando el Yogui derrama el semen, el Kundalini no puede despertar. El ascenso del Kundalini por el canal medular es muy lento y difícil. El paso de la serpiente ígnea de una vértebra a otra significa terribles pruebas, espantosos sacrificios, y supremas purificaciones. No sólo debemos matar el deseo, sino hasta la sombra misma del deseo. Nuestra divisa es THELEMA (Voluntad).

Cuando el Kundalini llega hasta la glándula pineal, situada en la parte superior del cerebro, alcanzamos entonces el éxtasis perfecto.

Debemos advertir que aun cuando el Kundalini tiene forma de serpiente, puede presentarse ante el devoto con la forma de la MADRE DIVINA, ISIS, REA, CIBELES, MARÍA, etc. etc.

Cuando el Kundalini despierta el devoto ve visiones maravillosas, y escucha múltiples sonidos. Cuando el Kundalini despierta se desarrollan entonces todos los poderes del alma. Cuando el Kundalini despierta, el estudiante ve una luz muy brillante igual a diez mil soles juntos que resplandecen de alegría al unísono con la Iglesia de EFESO.

Si el devoto derrama el semen después de haber iniciado el ascenso del Kundalini por el canal medular, el Kundalini desciende entonces una o más vértebras según la magnitud de la falta. Ningún fornicario podría llegar a la realización cósmica.

El agua es el habitáculo del fuego. Si derramamos el agua perdemos entonces el fuego.

La castidad es el fundamento de la Gran Obra. Todo el poder del Kundalini se encuentra en el semen.

Todo aquel que logre llevar esta energía del Kundalini hasta la glándula pineal, alcanza de hecho la Supra-conciencia (El Estado de Nirvanikalpa Shamadi)

El que llega a estas alturas es un iluminado, un DIOS.

EL KUNDALINI YACE EN LA CAVIDAD TRIANGULAR CONOCIDA COMO TRIÁNGULO CELESTIAL, CENTRO DE LA IGLESIA DE ÉFESO.

El templo maravilloso de ÉFESO ES UN LOTO ESPLENDOROSO. Ese loto tiene cuatro pétalos. La Iglesia de Éfeso tiene la Luminosidad de diez millones de soles. La tierra elemental de los sabios corresponde a esta flor de loto. Cuando la serpiente sagrada abre la Iglesia de ÉFESO, se nos confieren poderes sobre las criaturas elementales que viven en las entrañas de la tierra. Entonces podemos obrar sobre los terremotos.

Cuando la serpiente llega a la altura de la próstata, se abre la Iglesia de ESMIRNA. Este chacra tiene seis pétalos. El chacra prostático nos confiere el poder de crear. Sería imposible toda creación sin el chacra prostático. El INMORTAL BABAJI, el Cristo Yogui de la India cuyo cuerpo data desde muchos millones de años, es el supremo rector del chacra prostático.

Babaji maneja toda vida, y tiene el poder de crear y volver nuevamente a crear. El agua elemental de los sabios (el Ens Seminis) es el elemento de este chacra. Todo aquel que abre la IGLESIA DE ESMIRNA tiene poder sobre las aguas y las tempestades.

El ascenso del Kundalini a la región del ombligo, nos confiere el poder de obrar sobre el fuego de los volcanes. El chacra de la región del ombligo es la IGLESIA DE PÉRGAMO. Este chacra tiene diez pétalos. El fuego elemental de los sabios es el elemento de este chacra.

Cuando el Kundalini llega a la altura del corazón, se abre entonces la IGLESIA DE TIATIRA, y se nos confiere el poder de obrar sobre los cuatro vientos.

El loto del corazón tiene doce pétalos y su elemento es el aire elemental de los sabios. Todo aquel que quiera aprender a meterse con su cuerpo físico dentro de los mundos suprasensibles debe despertar el chacra del corazón. Esto es lo que se conoce como ciencia Jinas. El cuerpo humano puede salirse del plano físico y entrar en los mundos suprasensibles.

Cuando la serpiente sagrada llega a la altura del corazón se abre la IGLESIA DE TIATIRA y nos volvemos intuitivos.

El ascenso del Kundalini a la región de la Laringe nos confiere el poder de oír las voces de los seres que viven en los mundos suprasensibles. Ese chacra está relacionado con el AKASHA PURO. Akasha es el agente del sonido. El chacra laríngeo es la IGLESIA DE SARDIS. Al llegar a estas alturas, el Kundalini florece en los labios fecundos hecho verbo.

El chacra laríngeo tiene dieciséis pétalos.

Cuando el Kundalini llega a la altura del entrecejo se abre la IGLESIA DE FILADELFIA. Este es el ojo de la sabiduría. En este centro magnético mora el Padre. El chacra del entrecejo tiene dos pétalos y es el trono de la mente. Cuando la mente-materia se transforma en Mente-Cristo recibimos el manto de los Buddhas y el ojo de Shiva. Todo aquel que despierta el chacra frontal se vuelve Clarividente.

Cuando el Kundalini llega a la Glándula Pineal se abre la IGLESIA DE LAODICEA, este chacra tiene mil pétalos resplandecientes. Esta es la corona que brilla como una aureola de luz en la cabeza de los santos. En la glándula pineal existe el átomo del Espíritu Santo. Entonces recibimos la blanca paloma del Espíritu Santo y nos llenamos de iluminación, sabiduría y omnisciencia.

En la IGLESIA DE ÉFESO conquistamos la tierra. En la IGLESIA DE ESMIRNA, el agua. En la IGLESIA DE PÉRGAMO, el fuego. En la IGLESIA DE TIATIRA, el aire. En la IGLESIA DE SARDIS, el Fluido Akáshico. En la IGLESIA DE FILADELFIA, conquistamos la mente, y en la IGLESIA DE LAODICEA conquistamos la Luz. Así es como nos hacemos Reyes y Sacerdotes de la Naturaleza, según la orden de MELQUISEDEC.

En el campo magnético de la raíz de la nariz se halla el átomo del Padre, en la Glándula Pituitaria el átomo del Hijo y en la Pineal el átomo del Espíritu Santo.

Con la magia Sexual se despierta, evoluciona y se desarrolla totalmente el fuego del Kundalini.

## CAPITULO III LA RESURRECCIÓN DE LOS MUERTOS

El Magnus Opus se realiza totalmente con el Arcano 13 de la Kábala. Las 22 claves fundamentales de la obra del sol conducen al Iniciado hasta la resurrección alkimista.

Todo aquel que alcance la quinta Iniciación de Misterios Mayores puede, si así lo quiere, renunciar a la dicha inefable del Nirvana.

Aquellos que renuncian al Nirvana por amor a la Humanidad, tienen derecho a pedir el ELIXIR DE LARGA VIDA.

De la mezcla del ELIXIR ROJO con el ELIXIR BLANCO resulta el ELIXIR DE LARGA VIDA.

El maravilloso Elixir es un gas de inmaculada blancura. Ese Elixir es depositado en el fondo vital del organismo humano.

Todo aquel que ha recibido el Elixir de Larga Vida, muere pero no muere. El ángel de la muerte no rompe el cordón plateado de aquellos que ya tuvieron la dicha de recibir el ELIXIR DE LARGA VIDA.

Todo Iniciado que recibe el Elixir de Larga Vida, muere pero no muere. Al tercer día es levantado del sepulcro.

Aprovechando el hiper-espacio logran los Maestros escaparse del sepulcro con su cuerpo de carne y hueso. Esa es la Resurrección.

Cuando resucita un Maestro EL MAGNUS OPUS se ha consumado. Al tercer día el Gran Maestro Jesús llegóse en cuerpo astral ante su santo sepulcro. La tradición esotérica sabe que el Maestro vino acompañado por las santas mujeres (ellas vinieron en cuerpo astral). También acompañaron al Maestro los Ángeles de la Muerte, los Señores del Karma, los Señores del Movimiento Cósmico, etc., etc.

El Gran Maestro invocó a su cuerpo físico con gran voz. Aquel cuerpo animado por el verbo, penetrando dentro del hiper-espacio se levantó sumergiéndose absolutamente dentro del plano astral. El sepulcro quedó vacío y los lienzos echados.

En el plano astral las Santas Mujeres trataron el cuerpo de Jesús con drogas y ungüentos aromáticos.

Obedeciendo órdenes supremas el cuerpo resucitado penetró dentro del alma del Maestro por la parte superior de la cabeza sideral.

Así fue como el Maestro quedó entonces en posesión de su cuerpo dentro del plano astral. Aquel cuerpo quedó en estado de Jinas.

El Maestro murió pero no murió. El sepulcro quedó vacío y los lienzos echados. El sudario que había estado sobre su cabeza, no fue puesto con los lienzos, sino envuelto en un lugar aparte.

Jesús demostró la Resurrección Alkimista presentándose ante sus discípulos. Tomás el incrédulo dijo: "Si no viere en sus manos la señal de los clavos, y metiere mi dedo en el lugar de los clavos, y metiere mi mano en su costado, no creeré".

"Y ocho días después, estaban otra vez sus discípulos dentro, y con ellos Tomás. Vino Jesús, las puertas cerradas, y púsose en medio, y dijo: Paz a vosotros" (Paz Inverencial).

Luego dice a Tomás: "mete tu dedo aquí, y ve mis manos; y alarga acá tu mano, y métela en mi costado, y no seas incrédulo sino fiel".

"Entonces Tomás respondió, y díjole: "Señor mío y Dios mío...", díjole Jesús: "porque me has visto, Tomás, creíste. Bienaventurados los que no vieron y creyeron"".

Jesús resucitó de entre los muertos, Jesús se levantó del sepulcro utilizando el hiper-espacio. Jesús atravesaba cualquier muro, y penetró en el recinto de los Apóstoles utilizando el hiper-espacio. La astrofísica descubrirá muy pronto la existencia del hiper-espacio. El hiper-espacio puede ser demostrado con la hiper-geometría.

Aquellos que reciben el ELIXIR DE LARGA VIDA, tienen que atravesar en el panteón o cementerio, las terribles pruebas funerales del Arcano 13 de la Kábala. Las pruebas del Arcano 13 son más espantosas que la muerte misma. Muy pocos son los seres humanos que han podido pasar las pruebas del Arcano 13 de la Kábala.

En las figuras simbólicas de Abraham el Judío se hallan todas las operaciones alquimistas que conducen al estudiante gnóstico hasta la Resurrección Iniciática.

Las trece figuras alquimistas del libro dorado de Abraham son las siguientes:

1 - Mercurio con un caduceo y Saturno, bajando entre nubes con un reloj de arena sobre la cabeza (importancia del tiempo, y alargamiento de la vida mientras no violemos la ley). El Ángel de Saturno armado con una guadaña se dispone a cortar los pies de Mercurio (separación total de la eyaculación seminal, fijación del Mercurio, es decir almacenamiento del licor seminal, copelación de la plata con plomo, (eso significa trabajo con el Arcano A.Z.F., para transmutar el plomo de la personalidad en el oro puro del Espíritu).
2 - Montaña con siete cavernas y siete serpientes de colores negro y amarillo; una serpiente devora a otra de doradas alas, y un grifo se dispone a comer a otro (Sublimación del Mercurio seminal, mortificado por el sacrificio, sublimación de la energía sexual). Las siete cavernas de este símbolo son los siete cuerpos del hombre. Las siete serpientes son los siete grados del poder del fuego. El Kundalini es séptuple en su constitución interna. Son siete serpientes. Dos grupos de a tres con la coronación sublime de la séptima lengua de fuego que nos une al uno, a la ley, al Padre. Cada una de estas siete serpientes vive en su caverna sagrada. Cuando el hombre levanta la quinta serpiente tiene derecho a pedir el ELIXIR DE LARGA VIDA. La Quinta serpiente pertenece a la quinta caverna del misterio. La quinta serpiente pertenece al cuerpo causal, o cuerpo de la voluntad. Las etapas de la Gran Obra están representadas en la segunda figura de Abraham el Judío por la cima, por las ramas azules con hojas doradas y flores blancas y rojas.
3 - El Jardín de las Hespérides, con un roble hueco (trono), un hermoso rosal y una fuente de agua blanca que los ciegos buscan infructuosamente (revivificación del mercurio sublimado). El jardín de las Hespérides es el Edem de la Biblia. El Edem es el mismo Sexo. Nosotros salimos del Edem por la puerta del Sexo. Sólo por esa puerta podemos entrar al Edem. El trono está en el sexo. No está el rey en la frente. El Rey está en el sexo. El sexo es Rey de Reyes y señor de señores. La fuente de agua blanca que los ciegos de las distintas escuelas, religiones y sectas buscan inútilmente sin hallar jamás, es el licor seminal. El hermoso rosal son los chacras, ruedas o dioses del cuerpo astral que giran llenos de esplendor, como soles brillantes, cuando despertamos la serpiente sagrada.
4 - El Rey Herodes ordena la degollación de los inocentes; unas madres imploran, siete niños yacen muertos, los soldados vierten la sangre de los inocentes (espíritu universal de los metales) en una cuba donde el sol y la luna se bañan. Todo Iniciado debe pasar por la decapitación Iniciática. Existen siete decapitaciones del fuego. Existen también tres grandes decapitaciones básicas que pertenecen a la Iniciación Venusta. A cada una de las siete serpientes de fuego corresponde una decapitación. Cuando levantamos la primera serpiente que corresponde al cuerpo físico, pasamos por la primera decapitación, cuando se levanta la segunda que corresponde al cuerpo etérico, pasa el Iniciado por la segunda, en el cuerpo astral se pasa por la tercera, en el mental por la cuarta, en el cuerpo de la voluntad por la quinta, en el cuerpo de la conciencia por la sexta, y en el cuerpo del espíritu por la séptima. Son siete niños decapitados. Estas ceremonias son terriblemente divinas. Todas estas ceremonias se realizan en los mundos superiores.
Cada vez que una de las sagradas serpientes pasa por el cuello se realiza la ceremonia terrible de la decapitación. El sol y la luna, el hombre y la mujer se bañan entre la cuba donde está la sangre de los siete decapitados.

Solo practicando magia sexual (el Arcano A.Z.F.) se logra levantar cada una de las siete serpientes. Solo practicando magia sexual es posible entonces pasar por las siete decapitaciones espantosamente divinas.

5 - Un caduceo con dos serpientes que se devoran (Solución y Volatilización). Existen dos serpientes. La serpiente tentadora del delicioso Edén y la serpiente de bronce que sanaba a los israelitas en el desierto. Una debe devorar a la otra inevitablemente. Si la divina fuere devorada entonces nos convertimos en demonios. Si vence la Divina estamos salvos. Nuestra divisa es THELEMA. (Voluntad).

La clave está en Solución y Volatilización. Debe sublimarse el licor seminal hacia arriba, hacia el corazón, debe cerebrizarse el semen. No se debe eyacular el semen. Debemos sabernos retirar del acto secreto sin derramar el semen. Ese es el Arcano A.Z.F.
6 - Una serpiente sacrificada (Coagulación y Fijación de lo volátil) Los vapores seminales suben por los dos canales simpáticos que se enroscan en la médula espinal; entonces llegan al destilador del cerebro donde son fijados. Eso es transmutación sexual.

7 - Un desierto con cuatro fuentes que forman ríos, y cuatro serpientes arrastrándose (Multiplicación del Oro potable). El oro es el fuego sagrado que se multiplica encendiendo los divinos poderes. Los cuatro ríos son los cuatro elementos: fuego, aire, agua y tierra. Con esos cuatro elementos debemos trabajar en la Gran Obra.

8 - Dentro del arco de la victoria alquimista está Flamel, como peregrino llevando un manto color naranja, negro y blanco (colores que simbolizan la transmutación sexual) y arrodillado a los pies de San Pedro (la piedra filosofal, el sexo) Perrenelle, la esposa de Flamel el Alkimista, está de rodillas ante San Pedro porque ella es la compañera de la Alkimia con la que se practica magia sexual. El Santo Padre aparece en el medio dispuesto a juzgar al mundo (el mundo solo se puede salvar con la piedra de la gracia, el Sexo).

9 - Abajo existen dos dragones, uno de ellos alado (lo volátil y lo fijo) El dragón blanco y el dragón negro, el Cristo interno de todo hombre y el yo psicológico.

10 - Una mujer y un hombre. Las dos naturalezas reconciliadas, trabajando en la Gran Obra.

 Tres resucitados, cuerpo, alma y Espíritu (se resucita con el poder de la piedra blanca) Ahora comprendemos porque Pedro que quiere decir piedra, tiene las llaves del Cielo. Esa piedra es el sexo. La llave del cielo es el gran Arcano. El gran Arcano consiste en tener relación sexual y retirarse sin derramar el semen. Esta práctica es el Arcano A.Z.F.. Con esta clave se despiertan todos los poderes y se consigue el ELIXIR DE LARGA VIDA. Lo importante es no derramar el semen jamás en la vida.
12 - Dos ángeles, el ángel del hombre y el de la mujer. Ambos cooperan en la Gran Obra para despertar el Kundalini y lograr la Resurrección.
13 - Un hombre sujetando un león por la pata (el león es el fuego). Al llegar a dominar el fuego totalmente, la resurrección se realiza porque la Gran Obra se ha consumado.
En estos trece símbolos de Abraham el Judío se halla toda la ciencia que nos lleva hasta la Resurrección de los muertos. Nicolás Flamel reprodujo estas trece figuras en el frontispicio de uno de los portones del cementerio de los Inocentes en París.

Aquel que sepa entender, entenderá. La muerte puede ser vencida con victoria. La magia sexual es el camino...

Podemos conservar el cuerpo físico durante millones de años para trabajar por la humanidad doliente.
A ambos lados del portón sobre el cual están las figuras simbólicas, Nicolás Flamel escribió: "Mucho place a Dios la procesión, si la hace con devoción". Esto se interpreta en el sentido de que la sucesión de colores en la Gran Obra, es decir, la transmutación sexual, es grata a Dios, porque nos convertimos en dioses. "Dioses hay Dios".

Todos nuestros discípulos y discípulas gnósticos pueden resucitar de entre los muertos y conservar su cuerpo físico durante millones de años si practican con la magia sexual, es decir, trabajando con el Gran Arcano.

Actualmente viven en el mundo grandes Maestros cuyos cuerpos datan de hace muchos millones de años.

El Conde San Germán que actuó durante los siglos dieciséis, diecisiete y dieciocho en las cortes de Europa, todavía vive con su mismo cuerpo físico.

El enigmático y poderoso conde Cagliostro todavía conserva el cuerpo físico que tuvo en la Edad Media. Existen millones de seres humanos que forman la humanidad divina, y que conservan sus cuerpos en estado de Jinas. Esos inmortales trabajan por la humanidad doliente. Algunos de esos seres humanos-divinos, han dado el gran salto, se han llevado su cuerpo físico a otro planeta más avanzado.

Si tú, bienamado lector, quieres llegar a estas alturas de la Iniciación, practica magia sexual, y permanece firme dentro de nuestro movimiento gnóstico, no te dejes sacar de este gran movimiento esotérico. Sabed que actualmente somos nosotros los Gnósticos, los únicos que estamos entregando a la Humanidad doliente el Gran Arcano.

Existen actualmente mentalidades chispeantes de intelectualidad que luchan por sacar a los estudiantes gnósticos de la única senda que puede realmente y en forma absolutamente práctica convertirlos en dioses terriblemente divinos.

Si tú, bien amado discípulo, pruebas tu fidelidad a la gran causa, nosotros los hermanos mayores del templo os llevamos de la mano hasta la resurrección alquimista.

## CAPÍTULO IV LA MADRE CÓSMICA

Dios no tiene figura ninguna. Dios es coesencial con el Espacio Abstracto Absoluto. Dios es AQUELLO... AQUELLO... AQUELLO...

Dios tiene dos aspectos: Sabiduría, Amor. Dios como Sabiduría es Padre. Dios como Amor es Madre.

CRISTO ES EL HIJO DE DIOS. CRISTO NO ES UN INDIVIDUO. CRISTO ES UN EJÉRCITO. CRISTO ES EL EJÉRCITO DE LA VOZ, EL VERBO.

Antes de que rayara la aurora del nuevo día cósmico, el Padre, la Madre y el Hijo eran UNO, Aquello... Aquello... Aquello...

Dios como Padre reside en el ojo de la Sabiduría. Este ojo está situado entre las dos cejas.

Dios como Madre reside en el Templo-Corazón.

SABIDURÍA Y AMOR SON LAS DOS COLUMNAS TORALES DE LA GRAN LOGIA BLANCA.

Dentro de cada ser humano existe un soldado del Ejército de la Voz. Ese es el Cristo Interno de todo hombre que viene al mundo.

El hombre séptuple es tan solo la sombra pecadora de ese soldado del Ejército de la Voz.

Necesitamos encarnar al HOMBRE-SOL, el CRISTO INTERNO. La MADRE DIVINA nos ayuda. Pedid y se os dará, golpead y se os abrirá.

Dios como Amor es Isis, a quien ningún mortal ha levantado el velo. ¿Quién es aquél que se atrevería a levantar ese velo terriblemente divino? ¡Ay de los profanos y de los profanadores que se atrevan siquiera a tocar el velo de Isis!

Cuando el Devoto hace sus ruegos a la Madre Divina, debe tener sueño y estar sumergido en profunda meditación interna. El verdadero devoto no se levanta de su cama, ni come, ni bebe hasta recibir la respuesta de la Divina Madre.

La MADRE CÓSMICA no tiene forma pero gusta tomar alguna forma para contestar al Suplicante. Puede presentarse como ISIS, REA, CIBELES, TONANTZIN, MARÍA, etc., etc.

Cuando la Divina Madre ha dado su respuesta al devoto, desintegra su forma instantáneamente porque no la necesita.

La Divina Madre es el segundo aspecto de Aquello, y se llama Amor. El Amor es una sustancia que es coesencial con el Espacio Abstracto muy profundo.

LA DIVINA MADRE NO ES UNA MUJER, NI TAMPOCO ALGÚN INDIVIDUO. Es únicamente una Sustancia Incógnita.

Cualquier forma que Eso tome, se desintegra instantes después. Eso es Amor.

DIOS MADRE ES AMOR. DIOS MADRE NOS ADORA, nos ama terriblemente. La Diosa Madre del Mundo sube por el canal medular convertida en serpiente de fuego cuando trabajamos con el Arcano A.Z.F.

La Diosa Madre del mundo es Devi Kundalini.

La Divina Madre lleva a su niño en sus brazos amorosos. EL CRISTO INTERNO DE CADA HOMBRE ES ESE NIÑO. LA MADRE ES AQUELLO... AQUELLO... AQUELLO... ISIS... AMOR... MISTERIO...

El devoto que quiera poderes debe pedírselos a la Divina Madre. El verdadero devoto se humilla ante Dios Madre.

Si el devoto verdaderamente se resuelve a corregir sus errores y a hollar la senda de la santidad, puede pedir a la Divina Madre el perdón de su Karma pasado, y la Madre Divina lo perdona. Pero si el devoto no se corrige ni sigue la senda de la santidad, es entonces inútil pedir perdón a la Madre Divina, porque ella no lo perdona.

La Madre Divina perdona a sus hijos arrepentidos verdaderamente. Ella sabe perdonar a sus hijos porque son sus hijos.

Todo el Karma de las malas acciones de pasadas reencarnaciones puede ser perdonado por la Madre Divina. Cuando el arrepentimiento es absoluto, el castigo sale sobrando.

### POSICIÓN DE HOMBRE MUERTO

Acuéstese el devoto en posición de cadáver. Coloque los brazos a los costados apoyados sobre la cama o sobre el suelo (DONDE SE HALLE ACOSTADO). Estire bien las piernas como las tienen estiradas los cadáveres, junte luego los talones entre sí separando las puntas de los pies a derecha e izquierda en forma de abanico.

### POSICIÓN DE ESTRELLA FLAMÍGERA

Acuéstese el devoto en posición de estrella flamígera, abriendo las piernas y brazos a derecha e izquierda y con el cuerpo bien relajado; tenemos la figura de la estrella de cinco puntas. Esta es la posición de Maestros. Los Grandes Maestros utilizan esta posición para la meditación interna. Ante esta figura huyen los tenebrosos llenos de terror. Cuando el Maestro se levanta deja allí su semejanza flamígera que hace huir a los tenebrosos.

Los devotos no deben meditar con el estómago lleno. Es necesario que los devotos dejen el pecado de la Gula. Se deben hacer tres comidas al día.

LA MEDITACIÓN DEBE REALIZARSE A LAS DIEZ DE LA NOCHE.

## CONCLUSIÓN

Hemos concluido este trabajo. Aquí tenéis bien amado lector, un libro de oro. Este es el Libro de los Grandes Misterios. Jamás en la historia de los siglos, Maestro alguno se había atrevido a entregar públicamente los terribles secretos contenidos en este libro. Aquí tenéis, amadísimos hermanos, un libro con el cual tú puedes transformarte en un Dios terriblemente Divino.

Estudiad, querido lector, este libro. Practicad con el Gran Arcano. No perdáis tiempo teorizando. El opio de las teorías es más amargo que la muerte.

Recordad, bienamado discípulo, que nosotros los Hermanos Mayores de la Gran Logia Blanca, queremos ayudarte. Trabajad con intensidad en la Gran Obra.

Tú puedes despertar el fuego serpentino con las claves dadas en este libro. Tú puedes hacer rotar los chacras con el fuego sagrado. Tú puedes aprender a entrar en los mundos internos a voluntad con los tesoros que te regalamos en este libro.

Aquí tenéis, bien amado lector, el Elixir de Larga Vida. La ciencia espantosamente divina que horroriza a los profanos.

En este libro hemos regalado los trece secretos de la Resurrección. Con esta ciencia misteriosa tu tendrás poder para vencer a la muerte.

Aquí tenéis la clave del misterio 13. Ahora bienamado lector, todo depende de ti. Puedes resucitar de entre los muertos, y conservarte vivo durante millones de años.

Si quieres triunfar, tened fuerza de voluntad, no te dejes sacar del real camino. Recordad que actualmente existen personajes tenebrosos de chispeantes intelectualidades, que luchan contra el Movimiento Gnóstico Cristiano Universal. Permaneced alerta y vigilante como el vigía en época de guerra.

Nuestro mayor anhelo, hermano de mi alma, es servirte, ayudarte, conducirte de la mano por el camino angosto, estrecho y difícil que conduce a la luz.

Estudiad este libro. Meditad, orad y trabajad con el GRAN ARCANO. Nuestra divisa es THELEMA.

QUE VUESTRO PADRE QUE ESTÁ EN SECRETO, Y QUE VUESTRA DIVINA MADRE KUNDALINI OS BENDIGAN.

Vuestro propio ser.

Samael Aun Weor.

<!--

**NOTA DE REVISIÓN**: Francisco Caparrós Pujalte, certifica que el texto precedente es copia íntegra del libro del maestro **Samael Aun Weor** al que se refieren los datos siguientes, y que únicamente difiere del original conforme a los [criterios de revisión](http://www.gnosis2002.com/criterios.html) de [www.gnosis2002.com](http://www.gnosis2002.com/) (con ocasión de esta revisión y por ser esto de gran interés en este caso, nos hemos permitido incluir como ilustración parte de las láminas a las que el texto alude expresamente).

Título del libro: **El magnus opus**

Edición sobre la que se revisa:**edición** **sin determinar**

Lugar en la lista regular: Libro 14 de 70

Estado actual de revisión: provisional sin original a vista desde el 7 de septiembre de 2014 a las 14:23 horas

Enlace a la página de revisión:<http://www.gnosis2002.com/revisiones/EMO.html>

Fecha de publicación:Domingo 7 de septiembre de 2014, a las 14:25 horas.

Enlace de firma:<http://www.gnosis2002.com/libros/pgp/EMOsig.html>
-->
