---
author: Samael Aun Weor
title: Logos, Mantran, Teurgia
subtitle:
year: 1959
description: >
  Libro 17. Viene a ser la develación del libro de Arnold Krumm Heller "Logos, Mantram, Magia". Primera edición, impresa en Cúcuta, Colombia, en Marzo de 1959. 

cover-image: /docs/assets/images/saw/001-cover.jpg
media-image: /docs/assets/images/saw/001-media.jpg
social-image: /docs/assets/images/saw/001-social.jpg
rights:  Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
number: 000
layout: logos
---
# LOGOS MANTRAM TEURGIA

SAMAEL AUN WEOR

KALKI AVATARA DE LA NUEVA ERA ACUARIA

**PRIMERA EDICIÓN -- COLOMBIA, 1959 **

## PREFACIO

Por el Venerable Maestro GARGHA CUICHINES.

El texto presente, tiene como título «LOGOS MANTRAM TEURGIA**»**; aquí los estudiantes gnósticos tienen oportunidad de conocer que es eso de Logos, cómo son los Mantram y qué cosa es la Teurgia de las distintas enseñanzas que ha dado el Maestro en este pequeño volumen.

Vamos a hablar concretamente sobre lo que es el Pentagrama Esotérico que ya conocen los Estudiantes Gnósticos, pero nosotros queremos que el estudiante investigue por sí solo, porque ellos quieren que uno les diga todo y eso así sin ninguna experimentación propia, pues la olvidan al instante y la olvidan porque no es lo mismo lo que a uno le cuentan o le dicen, que lo que uno mismo investiga.

En el costado izquierdo del Pentagrama, los estudiantes encontrarán todos los signos o letras sagradas que existen en las Biblias antiguas, por el ejemplo de IOD - HE - VAU - HE, se encuentran también en el Pentagrama los signos que están en el Tarot, también están en las Biblias antiguas que editaron hasta el año 1940, de ahí en adelante los editores quitaron de las Biblias todos estos símbolos, letras y signos creyendo que no tenían importancia.

Conociendo todos estos aspectos del Pentagrama, pueden utilizar el Tarot que distribuye el Movimiento Gnóstico Cristiano Universal, este Tarot y el Pentagrama salen desde Ciénaga, Magdalena Colombia, ahí están todas las letras sagradas del Alfabeto Sagrado, en forma nítida, perfecta.

En el Pentagrama pueden interpretar el IOD - HE - VAU - HE que existe en la Biblia y luego las mismas letras existen en el Tarot, pueden interpretar letra por letra lo mismo que las letras que encuentran en el Pentagrama, los signos del Sol y la Luna, de Marte, Sachariel, en fin, todos están ahí para su estudio.

El Pentagrama tiene muchos poderes contra las fuerzas negativas, en la misma forma que el poder del verbo, vamos a recordar aquí alguna vez algo que me contó el Maestro Samael, que queriendo investigar el Pentagrama esotérico o sea ese que llega laminado hasta ustedes, y queriendo saber qué valor tenía, dice que salió en lo interno y fue llevado a un altísima Montaña, descendió a la montaña, se paró muy bien y entonces pronunció el nombre del TE - TRA - GRAM - MA - TON; cuando terminó de pronunciar ese nombre o Mantram, sintió que la montaña tembló y casi se venía abajo como si se fuera a derrumbar el mundo, oyó un ruido tremendo en el Cielo y asustado y confundido, miró hacia arriba y vio que de todas las estrellas del universo se asomaron los Dioses para ver e indagar que pasaba en el Cosmos.

Una vez que el Maestro vio esto, se sintió humillado y totalmente deprimido porque había provocado un escándalo universal sin razón de ser, algo parecido a lo que haría un hombre tonto cuando ve que se está quemando una basura y llama a los Bomberos para que vengan a apagar el incendio, llegados los Bomberos se dan cuenta que es una simple basura que están quemando en un patio.

Pues bien: por este relato se darán ustedes cuenta que el solo hecho de pronunciar con el verbo una palabra de poder o un Mantram por un hombre casto, lleno de fuerza, causó estragos en el Universo; yo mismo he usado también el Pentagrama y me ha dado unos resultados formidables.

Recuerdo en este momento algo que me aconteció hace aproximadamente unos 20 años: me encontraba en un matrimonio de una sobrina en la Ciudad de Barranquilla, cuando de uno de los tantos Santuarios que hay allá, se me buscaba para que fuera a resolver un caso, esto no deben hacerlo los estudiantes, pero lo hacen sin la menor idea del perjuicio que están causando en un Ser Superior.

Lo cierto es que allí fui llevado y encontré el siguiente caso: Había de rodillas en el altar un poseso; ese elemento no se quería levantar de ahí, porque él pedía a los Gnósticos que lo libraran de todo mal: ese fue el cuadro que encontré.

Enseguida estando vestido de paisano sin las vestiduras Sagradas, ni nada, tuve que enfrentarme al problema de aquel hombre poseso porque los dueños del Santuario me rogaron que hiciera algo por ese hombre: yo me enfrenté al hombre, le hice conjuraciones y pases con la espada, luego me contestó: "Haga lo que quiera que de aquí no me saca nadie". Invoqué Dioses, Ángeles estelares, el resultado era las mismas palabras: "Haga lo que quiera, ni usted ni nadie me saca de aquí", se me ocurrió preguntarle a aquel varón si había hecho pactó con alguna entidad, al comienzo me dijo que no, pero luego me dijo que sí, que de joven pretendía una muchacha pero que como no podía conseguirla había hecho pacto con un ser inefable, resulta que ese Ser inefable era un terrible demonio, el hombre hizo el pacto con dicho demonio, consiguió la mujer y ese demonio quedó incrustado ahí.

Cuando él me confesó todo, lo puse de rodillas en el altar para que renunciara ahí a ese pacto y entonces entre llantos y sollozos dijo que renunciaba al pacto, que esto lo había hecho por ignorancia pero que ahora renunciaba; yo en ese momento pedí al dueño del Santuario un Pentagrama y me lo coloqué sobre el pecho, el Pentagrama era de oro pero con broche, aquí se operó lo siguiente: Cuando comencé la conjuración, se abrió el broche y el pentagrama cayó al suelo boca abajo, volví y me lo puse bien abrochado y cuando comencé a pasar la espada sobre aquel hombre volvió de nuevo el Pentagrama a caer al suelo entonces entre varios estudiantes hicieron una cadena a mí alrededor el resultado fue que salió al centro de la cadena un montón de cabellos viejísimos, ordenamos quemar ese cabello pero no le entraba la candela, entonces pedimos ángeles estelares a quienes corresponde para que quitaran los poderes de aquellos cabellos y así pudimos quemar ese montón de pelo antiguo; Solo quedó en el ambiente una fetidez que no aguantábamos, hasta los vecinos preguntaban que habíamos quemado tan hediondo.

Gracias a los poderes de las conjuraciones y Mantram e invocaciones sagradas, fue libertado aquel hombre de ese demonio; yo le dije a la Señora que no volviera a comprometerse en esas cosas que nosotros no éramos para estar haciendo espectáculos para nadie. Muchas gentes quieren que uno los limpie, pero yo les digo a los Gnósticos que no se metan a limpiar a nadie, porque ya saben lo que les espera.

Hay personas que tienen el mal hábito de invocar difuntos por medio del uso de la tablita que llaman Ouija, eso es muy peligroso y perjudicial, comienzan como juego y terminan enfermos y posesos, por lo que deben tener mucho cuidado en no cometer esas locuras, que cada cual se limpie por si mismo, pero los Maestros no son para esos menesteres.

Julio Medina Vizcaíno

## CAPITULO I EL LOGOS

### INVOCACIÓN: EL ESPÍRITU SANTO

Conocimos a un hombre que se llamaba Juan ¡Era un Teúrgo excelso! Sabía salir conscientemente en "Cuerpo Astral".

Una noche, la más sosegada, la más silente estando fuera del Cuerpo Físico, Juan invocó al Espíritu Santo... De pronto, una ave maravillosa, una blanca paloma, ¡de inefable blancura! Con cabeza de anciano venerable y luenga barba blanca, albada, flotó deliciosamente sobre la cabeza del Teúrgo. ¡Era de ver y admirar a esa impoluta Paloma, tan grande y tan hermosa, con cabeza de anciano venerable! La blanca Paloma se posó sobre los hombros de un amigo de Juan y al oído, le musitó sabios consejos. Después, la Paloma de inefable blancura, con cabeza de venerable anciano, se paró frente a Juan. Lleno de éxtasis, nuestro buen discípulo interrogó al Espíritu Santo:

¡Señor mío! ¡Oh Dios mío! Dime; ¿cómo voy?... ¿Iré bien?... La alba Paloma asumiendo una figura sublimemente humana, habló llena de amor: ---Hijo mío: ¡vais mal! Juan sorprendido preguntó nuevamente: ---Señor, dime ¿por qué voy mal? Y el Espíritu Santo declaró: ---Yo estoy curando a una de tus enfermas, la enferma que está a tu cargo; No eres tú quien la cura. Soy yo quien lo hace, sin embargo... ¡Vos habéis cobrado dinero!... ¡Esos centavillos que recibiste, debes devolverlos! ¡Te los han dado con mucho sacrificio!

Juan consternado, respondió: ---Señor, si devuelvo esos centavos, ¿entonces sí marcho bien?... El venerable anciano afirmó: ---Sí, entonces sí vas bien, ¡muy bien!

### EL ESPÍRITU SANTO Y EL TERCER LOGOS (BINAH)

Juan abrazó al venerable anciano, lleno de Inmenso amor. Y el anciano bendijo a Juan y se alejó... ¡El Teúrgo sabía que ese era su propio Espíritu Santo!. Sabía que este era Binah. ¡El Tercer Logos!... Indiscutiblemente todo ser humano, tiene su blanca e Inefable Paloma.

El Logos es la unidad múltiple perfecta. Y el Espíritu Santo es el Tercer Logos. Y la fuerza prodigiosa del Tercer Logos, fluye en todo el Universo.

¡Nosotros hemos sido creados por el Tercer Logos!

### LIBERACIÓN DE LA ENERGÍA DEL TERCER LOGOS

El ser humano debe liberar la energía del Tercer Logos, de sus oscuros fondos animales, para hacerla retornar convertida en torrente de fuego líquido, hacia "**adentro**" y hacia "**arriba**"; El Kundalini asciende por el canal central de la médula espinal hasta llegar al tope de la cabeza. ¡Esa es la Energía Creadora del Tercer Logos!

### EL SEGUNDO LOGOS (CHOKMAH)

Otra noche, Juan abandonó su Cuerpo Físico: salió en Cuerpo Astral. Estando fuera del cuerpo pues, se despojó de todos sus Vehículos, de sus Siete Cuerpos... Esto sólo es posible mediante un éxtasis supremo. Juan se movía en ese Segundo Principio mediador conocido por los Kabalistas como Chokmah. Este es el segundo Logos, la Unidad Múltiple perfecta.

### EXPERIENCIA EN LA INICIACIÓN VENUSTA

En ese estado de suprema beatitud, Juan se propuso estudiar aquella Iniciación Venusta que el Divino Maestro recibió en el Jordán. El resultado fue portentoso, mirífico... Juan se vio a sí mismo convertido en Jesucristo. ¡Se sintió ser Jesucristo! Y se llegó ante el Bautista. Y entró a un Templo maravilloso. El Templo estaba situado a orillas del Jordán. Era el Templo del Bautista. Y Juan convertido en Jesucristo, llegose pues ante el Bautista. Este Gran Precursor ordenó a Juan despojarse de la túnica. Juan obedeció ¡Y se sentía absolutamente seguro de ser el mismo Jesucristo! ¡No cabía en él un átomo de duda!

El Bautista estaba revestido con su túnica sacerdotal. Abrió una especie de gabinete, dentro del cual tenía los Vasos Sagrados: eran del aceite, y del vino. El Bautista extrajo un frasco de aceite de oliva y ordeno a Juan, transmutado en Jesús, pasar al interior del Santuario. Allí dentro lo ungió con aceite puro, y aspersó agua sobre su cabeza. En ese momento, entró en ese Jesús, exactamente por la glándula pineal, situada en la parte superior de la cabeza, el resplandeciente Dragón de Sabiduría, el Cristo Interno. Y en ese instante resplandeció en el espacio infinito el Sol del Padre (el Primer Logos), el Sol del Hijo (el Segundo Logos) y el Sol del Espíritu Santo (el Tercer Logos).

### TRANSMUTACIÓN EN JESUCRISTO

Aquella Seidad maravillosa, aquél Cristo Interno, brillaba con inmensa y absoluta blancura dentro de los Vehículos internos de Jesús. Luego el Sacerdote ordenó a Jesús tomar asiento sobre un sillón especial. ¡Y desde ese Instante Jesús se llamó Jesucristo!

Cuando Juan regresó de semejante estado de profundo éxtasis comprendió que en el mundo del Segundo Logos, el Mundo del Cristo, no existe la INDIVIDUALIDAD, ni la PERSONALIDAD, ni el YO. ¡En el Mundo del Señor, todos somos absolutamente UNO!...

El Mundo del Segundo Logos es el Sol Central.

### EL ANCIANO DE LOS DÍAS: EL PRIMER LOGOS

Otra noche, profunda, silenciosa... Juan aprovechó el instante de transición entre la vigilia y el sueño. Se levantó de su lecho y el resultado fue el **desdoblamiento**! ¡Juan, en Cuerpo Astral se movía alegre y feliz! De pronto, se sintió atraído hacia el Polo Sur, hacia el Continente de la Antártica: Juan, flotando deliciosamente en el Plano Astral, llegó hacia esas glaciales regiones del Polo Sur. Y cuando el Teúrgo levantó sus ojos al infinito, vio resplandecer una Estrella plena de Gloria. ¡Aquella Estrella centelleaba maravillosamente! Juan sintió en su conciencia que aquella Estrella lo llamaba y, flotando en los espacios, se llegó hasta Ella. Y vio que la Estrella era el Anciano de los Días, el Padre que está en Secreto: ¡Su Propio Anciano Venerable!...

Realmente, cada uno de nosotros tiene en el fondo de su conciencia Un Anciano Venerable: este es el Primer Logos. Los Kabalistas lo denominan KETHER.

El buen Anciano entró en el alma de Juan, y éste se sintió transformado. Y se vio rodeado de un aura inmensa con la cual envolvía a todo el Globo Planetario... Caminaba el Teúrgo: se sentía embargado de una felicidad imposible de describir con palabras.

Cuando Juan regresó a su Cuerpo Físico, comprendió que en el Mundo del primer Logos tampoco existe ni la INDIVIDUALIDAD, ni la PERSONALIDAD, ni ningún género de YO superior o inferior.

### EL SANTO CUATRO

El resplandeciente Dragón de Sabiduría es la Corona de la Vida, es aquél Rayo del cual emana el ÍNTIMO, la Monada. El Resplandeciente Dragón de Sabiduría es Triuno.

Juan había leído que la Trinidad dentro de la Unidad, formaba el Santo Cuatro, el TETRAGRAMMATON. Empero, a pesar de haberlo leído, no lo había comprendido totalmente. Sólo había penetrado con el entendimiento lo que es la Trinidad; pero faltaba algo más: ¡Quería completar aquello del Santo Cuatro!...

### EL AIN SUPH O AIN SOPH

Y otra noche, Juan, lleno de éxtasis, abandonó todo deseo, todo pensamiento, toda voluntad, toda conciencia, y toda ideología, y todo preconcepto, y, como un hálito, salió de su Cuerpo Físico... por la glándula pineal. ¡Entonces se vio así mismo, convertido en un átomo blanco, inmaculado, inefable, divino! Ese átomo es el AIN SUPH.

De ese átomo inefable emanan el Padre, el Hijo y el Espíritu Santo. Cuándo llegue la Gran Noche Cósmica, el Resplandeciente Dragón de Sabiduría de todo hombre se absorberá dentro del AIN SOPH... ¡He ahí la Trinidad absorbiéndose dentro de la Unidad! ¡Y he ahí al Santo Cuatro, el Tetragrammaton de los Kabalistas!

### LOS SERES SUPERIORES DEL AIN SOPH 

Juan, en ese estado de éxtasis, supo que, en el fondo, cada uno de nosotros es una Estrella del Espacio Infinito, un Átomo súper divino, inefable del Espacio Abstracto y Absoluto.

De pronto, Juan percibió allá, entre la profundidad del Espacio estrellado, un Templo divino. Juan entró por las puertas del Santuario. Y en el interior del Templo se encontraban unos Arzobispos Gnósticos. Juan consultó a uno de ellos, preguntó algo: necesitaba saber la fecha de su Iniciación Cósmica. Y el resultado fue halagador, y la respuesta exacta. Luego, consultó sobre algunas otras cosas del destino de los hombres; y algo sobre su propio Némesis (Karma). Y el Gran Arzobispo gnóstico, el santo venerable Anciano, respondió: ---Para nosotros, todas las actividades de la mente humana son como la actividad del Reino mineral para vosotros. Cuando examinamos a la Mente humana, es como si examináramos un mineral.

Juan se quedó terriblemente sorprendido. Realmente, esos Seres que viven en el Mundo del AIN SOPH, han trascendido para nosotros a más allá de toda comprensión. Esos Seres ya no pertenecen al Reino humano, ¡ni aún siquiera al Reino de los Ángeles, Serafines o Potestades!.

Un amigo nuestro, a propósito de lo anterior nos planteaba esta cuestión:

### UNA IMPOSIBILIDAD DE LOS SERES SUPERIORES

---Si esos Seres Superiores e Inefables viven por decirlo así en lo Abstracto de los Mundos Superiores, están en imposibilidad de comprendernos inmersos en la contemplación de su atmósfera divina, y están en la imposibilidad absoluta de descender a nosotros, los humanos, puesto que su materia es incompatible con la nuestra.

### REENCARNACIÓN DE ESOS SERES

Entonces hubimos de responder a nuestro amigo, lo siguiente:

---Ciertamente: cada cual vive en su elemento. Los peces, viven en el agua; las aves en los aires; los hombres y los animales terrestres, en el polvo de la tierra... En el fuego, moran las Salamandras. En el Abismo existen los Tenebrosos. ¡Y en los Planos Superiores de Conciencia, las Jerarquías Divinas!... ¡Sí, en los Mundos Inefables! La Monada humana fue hormiga, fue reptil, fue ave, fue cuadrúpedo... Seria Imposible que el hombre volviera a ser hormiga, reptil, ave, cuadrúpedo... ¡Ya el hombre hizo ese curso y no puede retroceder!... Así los Seres Inefables del Mundo del AIN SOPH: ¡Tampoco pueden retroceder, ni regresar al estado humano! Sería eso como si los hombres pudieran volver a ser hormigas... Empero, de cada en cuando descienden de esa elevada Región alguno de esos Seres de Luz, para ayudar a la Humanidad. Esos son los Grandes AVATARAS, los Grandes Reformadores que desde el alba de los siglos han velado por la Humanidad. De hecho, no estamos abandonados: aquí en el Mundo Terrestre está la Gran Logia Blanca con numerosos Maestros que trabajan, a favor de la Humanidad.

### ENCARNACIÓN DEL LOGOS Y DEL KUNDALINI

Hay una tarea importante: encarnar al Logos dentro de nosotros mismos. Lo trascendente es lograr la Iniciación Venusta... ¡Y entiéndase que el problema es absolutamente Sexual!

¡Cada hombre, cada humano necesita despertar el KUNDALINI! ¡Hacer retornar la Energía Creadora hacia adentro y hacia arriba!... Cuando la Energía Creadora llega al Etérico, éste se transforma en el traje de bodas del Alma. Y, al arribar al Cuerpo Astral, se despiertan los Chakras y el sujeto, el Estudiante, se convierte en verdadero Teúrgo. Y cuando esa energía alcanza al Cuerpo Mental, se despiertan los poderes de la Mente. ¡Así es como la mente humana se convierte en MENTE CRÍSTICA!

Y cuando la Energía Creadora sube al Cuerpo Causal, o Manas de la Teosofía, la Voluntad humana se transforma en VOLUNTAD CRISTO. Y cuando asciende al Cuerpo de la Conciencia (Cuerpo Buddhico) se origina la CONCIENCIA CRISTO... Y si la Energía Creadora del Tercer Logos asciende hasta el Íntimo, ¡somos dioses creadores! ¡Y estamos preparados para encarnar al CRISTO!...

¡Así es como el Verbo se hace Carne!...

Y para ello la clave secreta es el "ARCANO A.Z.F.". En la unión del phalo y el útero, se halla la clave del MAGNUS OPUS: ¡De la MAGNA OBRA!... Y lo importante es no eyacular la entidad del Semen: ¡El Ens Seminis! Así se logra la transformación Sexual. ¡Así despierta el Kundalini! Los fuegos dorsales son Jehovísticos. Los fuegos del corazón, son Crísticos. ¡Y en la frente centellean los Rayos del Padre!

¡Por eso hay que sublimar las Energías Sexuales hasta el corazón! ¡Pues allí está el segundo Logos, el Cristo interno!

Lo de "ARRIBA" debe entrar en lo de "ABAJO", para que lo de Abajo retorne a los Mundos de la Gran Luz. Hay que trabajar con la materia prima de la Gran Obra; pero sublimar esta materia prima, este Semen Cristónico, hasta el corazón, para que luego la Creadora Energía del Tercer Logos pueda elevarse hacia "Arriba", hacia los Mundos de la Gran Luz. ¡Sólo así se logrará el Teúrgo!

## CAPITULO II MANTRAM

### EL SONIDO UNIVERSAL

Todo movimiento es coesencial al sonido. Donde quiera que exista el movimiento, existe el sonido. El oído humano sólo logra percibir un limitado número de vibraciones sonoras. Empero, por encima y por debajo de estas vibraciones que el oído registra, existen múltiples ondas sonoras que nadie alcanza a percibir. Los peces de la mar, producen sus sonidos peculiares. Las hormigas se comunican entre sí por sonidos inaudibles para nuestra percepción física. Las ondas sonoras, al actuar sobre las aguas, producen movimientos de elevación y de presión de las aguas. Las ondas sonoras al actuar sobre el aire producen movimientos concéntricos... Los átomos, al girar alrededor de sus centros nucleares producen ciertos sonidos imperceptibles para el hombre. El fuego, el aire, el agua y la tierra, tienen sus notas sonoras particulares.

### LA NOTA CLAVE

Y las "SIETE VOCALES" de la Naturaleza: **I-E-O-U-A-M-S**, ¡resuenan en toda la Creación!... Cada flor, cada montaña, cada río... tienen su nota peculiar, su nota síntesis. El conjunto de todos los sonidos que se producen en el Globo Planetario, viene a dar una NOTA SÍNTESIS en el coro inmenso del espacio infinito. ¡Cada Mundo tiene su Nota Clave Y el conjunto de todas las Notas Claves del Infinito, forma la Orquestación inefable de los espacios estrellados! ¡Esta es la Música de las Esferas que nos hablaba Pitágoras!

### LA AFINIDAD VIBRATORIA

Si un Músico, tocando un instrumento, diera la Nota Clave de un hombre, y si prolongara esa Nota hasta el máximum, entonces ese hombre moriría instantáneamente. Todas las celdillas del organismo humano se sostienen por el Sonido, por el Verbo. Los átomos de todo el organismo viven en incesante movimiento. Y todo lo que está en movimiento suena: ¡Y el Logos suena! La Nota Síntesis de todo movimiento atómico del organismo humano, podría por una ley de afinidad vibratoria, matar instantáneamente al ser humano.

Se dice que cuando Josué tocó la trompeta, cayeron los muros de Jericó. Pues Josué dio con la Nota Clave de esos muros. En el ejército se sabe que cuando un batallón va a atravesar un puente, debe romper la marcha para no destruir con su ritmo sonoro la estabilidad de ese puente. Si se toca la nota de un piano, y si cerca hay otro piano, éste último repetirá la misma nota del primero. Eso se debe a la ley de afinidad vibratoria. Llévese este ejemplo al caso que mencionamos. Realmente, si el músico produjera la Nota Clave de un hombre y la prolongara demasiado, por ley de **afinidad vibratoria** se repetiría en el organismo del hombre el fenómeno de los dos pianos, y, entonces, esto significaría muerte instantánea, es decir, una conmoción intensísima fuera de la resistencia del equilibrio normal de la estructura del hombre.

### GEOMETRISMO DE LA PALABRA

La palabra produce figuras geométricas objetivas. Tales figuras se llenan de materia cósmica, y cristalizan materialmente... ¡En el principio era el verbo y el Verbo estaba con Dios. Y el Verbo era Dios: por él todas las cosas fueron hechas!... Las figuras geométricas de las palabras están demostradas concretamente en las cintas magnetofónicas. Basta hacer pasar la aguja para que resuenen con intensidad todas las palabras que el parlante haya pronunciado.

### MANTRAMS

La combinación fonética hecha con sabiduría produce los MANTRAMS. Así, pues, un MANTRAM es una sabia combinación de las letras cuyos sonidos determinan efectos espirituales, anímicos y también físicos.

Antes de que se revelaran todos los idiomas de la Torre de Babel, sólo existía una lengua única, un lenguaje de oro... un idioma universal. Ese idioma tiene su Gramática Cósmica perfecta. Las letras de esa lengua de oro, están escritas en toda la Naturaleza. Quien haya estudiado las runas nórdicas, y los caracteres hebreos, chinos y tibetanos, podrán INTUIR ese "Lenguaje Cósmico" con sus letras enigmáticas.

### RELACIÓN LARÍNGEO-SEXUAL

Existe una íntima relación entre las glándulas sexuales y la Laringe Creadora. Cuando el niño llega a la edad de 14 años, su voz se transforma en la voz del hombre. Dicha transformación se debe a que entran en actividad las glándulas sexuales. ¡Así pues, es incontrovertible esa íntima relación entre las glándulas sexuales y la Laringe Creadora!

### EL ARCANO A.Z.F. Y EL TERCER LOGOS

La energía del Tercer Logos se expresa por medio de los órganos sexuales, y por medio de la Laringe Creadora. Estos son los dos Instrumentos a través de los cuales fluye la poderosa energía creadora del Tercer Logos. Y cuando se trabaja con el "Arcano A.Z.F.", se despierta la Serpiente Sagrada. El flujo ascendente de la energía creadora del Tercer Logos es Fuego vivo. Ese Fuego Pentecostal sube a lo largo del canal medular abriendo centros y despertando poderes milagrosos.

### LA PALABRA CRISTIFICADA ES SEXUAL

Cuando el Fuego Sagrado llega a la Laringe Creadora, el hombre puede Crear con el poder de la Palabra. El Iniciado en los Mundos Internos puede pensar en algo y, luego, crearlo con la Palabra. ¡El Verbo crea! ¡El Universo fue Creado por el Ejército de la Voz, por la Gran Palabra!

Aquellos que practiquen Magia Sexual, aquellos que trabajen con el "Arcano A.Z.F.", deben Cristificar la palabra. La Palabra y el Sexo están íntimamente relacionados: ¡La Palabra es Sexual! Y cuando alguien trabaje con el MAGNUS OPUS, cuando ese alguien trasmute sus energías creadoras, debe Cristificar el lenguaje. Pues las palabras vulgares, las palabras inarmónicas, las palabras arrítmicas, modifican con sus vibraciones las energías creadoras, dándoles modos de vibración absolutamente fatales.

Y las palabras divinales, las palabras sublimes, armónicas, rítmicas, melodiosas y perfectas, producen transmutaciones sexuales plenas de gloria.

Nuestro adorable Salvador del Mundo, Cristificó su Palabra bebiendo en el Cáliz de la sexualidad... ¡Por eso el Verbo es Mántrico! ¡Por eso el Verbo es Sexual!

Si habláramos en la lengua de oro, entonces el Fuego, el Aire, las Aguas y la Tierra, nos obedecerían. ¡Seríamos verdaderos dioses!... Si habláramos a una montaña en lengua sagrada, y si le ordenáramos desintegrarse, la montaña saltaría hecha pedazos en espantoso cataclismo.

### DEFORMACIÓN DE LA PALABRA

El sonido del cañón, su estampido, destruye los vidrios de una ventana. Por otra parte, una palabra suave... apacigua la ira. Pero una palabra grosera, inarmónica, produce enojo, o melancolía, tristeza, odio... Dicen que el silencio es oro. Mejor es decir; ¡Es tan malo hablar cuando se debe callar, como callar cuando se debe hablar!

Hay silencios delictuosos; hay palabras infames. Débese calcular con nobleza el resultado de las palabras habladas. Pues muchas veces se hiere a otros con las palabras, en forma inconsciente. Las palabras llenas de mal intencionado doble sentido, producen fornicaciones en el Mundo de la Mente. Y las palabras arrítmicas engendran violencia en el Mundo de la Mente Cósmica. ¡Nunca se debe condenar a nadie con la palabra, porque jamás se debe juzgar a nadie! La maledicencia, el chisme, y la calumnia han llenado al mundo de dolor y de amargura.

Si trabajamos con el "Arcano A.Z.F." hay que comprender que las energías creadoras están expuestas a toda clase de modificaciones. Estas energías de la libido pueden ser modificadas en poderes de luz o de tinieblas. Todo depende de la calidad de las palabras.

### MANTRAMS MÁGICOS

Existen Mantrams para cada Chakra. Con dichos Mantrams es dable despertar Poderes ocultos. Así hay gran número de Mantrams para salir en Cuerpo Astral; o para dominar el fuego, el aire, las aguas y la tierra; y otros por medio de los cuales se adquiere la capacidad para la defensa ante las Entidades tenebrosas que moran en el Abismo.

Por ejemplo: el Mantram: **I... A... O...** es el del "Arcano A.Z.F.": **I** (Ignis, Fuego); **A** (Aqua, Agua); **O** (Origo, Principio, Espíritu) La **I**, el Fuego, fecunda a la **A**, el Agua del Génesis Universal, para que brote la Vida. Todo esto se realiza dentro de la **O**, dentro del Espíritu Universal de Vida.

### EL MAESTRO INTERNO ES LA "NOTA SÍNTESIS"

Los Misterios Sagrados del Logos se conocieron entre los aztecas, egipcios, indios, persas, romanos, griegos, etc. Todos los paraísos hebreos están llenos de ríos de agua pura de vida de donde manan leche y miel, y de vino sagrado delirio de los que beben. Realmente todos esos ríos sagrados, todas esas aguas de vida, todos esos lagos de los Templos son símbolos del Semen Cristónico que el ser humano lleva depositado en las vesículas seminales. Durante el trance esotérico sexual, el Fuego Sagrado del Espíritu Santo fecunda las aguas de vida para que surja el Maestro. Ciertamente, el Maestro Interno es la Nota Síntesis de todas las Notas:

¡Es el Dios que llevamos dentro! Es el Verbo.

### ¡A VOCALIZAR MANTRAMS!

Pues bien: ha llegado el momento de vocalizar. El de aprender a deletrear el lenguaje de oro para despertar los Chakras, o discos, o ruedas magnéticas del Cuerpo Astral. Así, cualquiera puede ver, oír, tocar, palpar, las grandes realidades misteriosas de los Mundos Superiores. Hay que ponerse en acción. Pero en acción suprafísica, intencionalmente... Porque todo en el Universo vive en Incesante movimiento. Y todo movimiento es coesencial al sonido. ¡Dónde quiera que exista el movimiento, existe el sonido! ¡Dominemos, pues, el sonido!

## CAPITULO III TEURGIA

### EL SACERDOCIO DE LA TEURGIA

La teurgia permite trabajar en los Mundos Superiores.

Jámblico, por ejemplo, fue un gran Teúrgo. Sabía invocar a los Dioses Planetarios, para conversar con ellos.

La Teurgia es divina. Y no se puede ser Teúrgo sin un conocimiento de sí mismo. El Dios Interno de todo hombre resulta ser, en el fondo el legítimo y auténtico Teúrgo.

Existen tres aspectos bien definidos en el hombre: EL CRISTO INTERNO, el ALMA y el DIABLO.

¿Cuál de estos tres aspectos debe y puede ejercer el Sacerdocio de la Teurgia?

Veámoslo:

### EL "YO PSICOLÓGICO" ES SATÁN

El Diablo es ese YO. Es el Mí Mismo. Es el Ego que todo hombre lleva dentro de sí... Esa Entidad tenebrosa está compuesta de átomos del Enemigo Secreto...

En cierta ocasión, nos propusimos, ciertos Investigadores, estudiar, en grupo, y en los Mundos Superiores, a aquel gran hombre que se llamó Arnoldo Krumm Heller. Él escribió numerosas obras, y desencarnó hace relativamente poco. La investigación fue realizada cuando actuábamos fuera del Cuerpo Físico...

Invocamos al Maestro Krumm Heller.

Y concurrió a nuestro llamado el "Yo Psicológico" de Heller: ¡El Satán!

### ¿TEÚRGO EL "YO PSICOLÓGICO? ¡NO!

Analizándolo profundamente, se pudo comprobar que ese "Yo Psicológico" no era realmente más que un manojo de recuerdos de esta vida terrena, de apetencias, de teorías, prejuicios, defectos, virtudes, etc. Y aquella tenebrosa Entidad tenía el aspecto de un gran médico. Era el recuerdo de su personalidad de médico. Vestía traje de doctor, y, entre humilde y orgulloso con cierto aire de forzada bondad, nos observaba. ¡Ese, era, pues, el "Yo Psicológico", el Satán de aquel hombre que se llamó Krumm Heller! Indudablemente, es totalmente imposible que, ese "Yo Psicológico" pueda ser Teúrgo. Cuando el "Yo Psicológico" intenta convertirse en Teúrgo fatalmente fracasa. ¡Por lo mismo: el Diablo no puede ser Teúrgo! ¡Jamás! Podrá llegar a ser Nigromante, pero ¿Teúrgo?... ¡Eso nunca!

### ALMA: ATMAN BUDDHI Y BODHISATTVA

Pacemos ahora, al segundo aspecto: el Alma. Nosotros, los hermanos Investigadores, en Cuerpo Astral, nos entramos por las puertas, de la Iglesia Gnóstica. Allí encontramos, sentados, a dos personajes excelsos. El primero, era el Íntimo de Krumm Heller vestido de Arzobispo Gnóstico, con mitra y púrpura arzobispal. El segundo, era el Bodhisattva del Maestro Heller.

El primero, era el PURUSHA de los orientales, la Monada, el Íntimo: Atman Buddhi. Y el segundo, el Manas Superior de la Teosofía oriental: el Cuerpo Causal, o, mejor dicho, el Alma Voluntad envuelta con los Cuerpos Mental y Astral, constituye lo que se llama el Bodhisattva.

### EL TEÚRGO ES EL CRISTO INTERNO

Un análisis de fondo sobre estos dos personajes, nos llevó a la conclusión de que, ciertamente, estos dos aspectos del ser, no son sino dos modificaciones del Alma del Mundo: dos modificaciones divinales. El Alma del Mundo en sí misma, tampoco puede ser el Oficiante. El Alma del Mundo tiene que estudiar los rituales de la Vida y de la Muerte, mientras llega el Oficiante.

Así pues, el Teúrgo está más adentro, más hondo, mas profundo. El Teúrgo es, el Cristo Interno de todo hombre que viene al Mundo. El Teúrgo es, en el hombre, su Resplandeciente Dragón de Sabiduría. Es aquel Rayo de donde emanó el Íntimo mismo... Cuando el Dios Interno entra en el Íntimo, se puede contemplar una transformación magnífica. Ese Intimo, esa Alma del Mundo, dentro de nosotros se transforma, se deifica, se diviniza absolutamente. De estas bodas alquímicas, de esta maravillosa combinación de principios divinos y humanos, deviene algo que se llama el Hijo del Hombre. Y cuando el Hijo del Hombre penetra en el Bodhisattva, éste también pasa por una milagrosa transformación. ¡Así es como nace el Teúrgo dentro del hombre, dentro de nosotros mismos!

### DISOLUCIÓN DEL "YO" DEL TEÚRGO

El Iniciado que aspire a la Alta Teurgia, primero debe estudiar los Rituales de la Vida y de la Muerte, mientras viene el Oficiante. Quien quiera llegar a la Alta Teurgia, tiene que resolverse a morir... para ser. ¡Tiene que disolver al Yo, al Mí mismo, al Satán! Esta labor es dura, ardua, terriblemente difícil... ¡Debe empezar por la decapitación del Yo! Y el trabajo de disolución de ese Yo, sólo se realiza a través de milenarias purificaciones y a base de profunda comprensión creadora. En los primeros escalones de la Teurgia se puede ejercer poder de inmediato sobre los Planos Mental. Astral, Etérico y aún Físico. Y los escalones Superiores son infinitos y conducen hasta lo Absoluto. ¡El proceso es lento, paciente, metódico!

### **LA TEURGIA ¡CIENCIA DE DIOSES!** 

Los estudiantes no deben desalentarse por el hecho de que la Teurgia es una ciencia para dioses, exclusiva de los dioses. Siempre hay un escalón por donde se comienza. Nadie podría ascender a la Universidad sin haber estado antes en Escuela inferior. Así, hay que empezar por ejercitarse en el Plano Astral. Más tarde, se puede trabajar en Mundos elevadísimos, y conversar como Jámbico, con los Dioses Siderales.

## CAPITULO IV EL ÁNGEL AROCH

### INVOCACIÓN A AROCH

Una noche, Juan se desprendió de su Cuerpo Físico. Indudablemente, estaba muy experto en el "desdoblamiento". Sabía "moverse conscientemente" en el Cuerpo Astral: era un competente Investigador de los Mundos Superiores. Ya estando fuera del Cuerpo Físico. Juan se sintió invadido de una sutil gran voluptuosidad espiritual inexpresable. ¡No hay mayor placer que aquel de sentir el Alma "desprendida!" Allí, en los Mundos Internos, el pasado y el futuro se hermanan dentro de un eterno ahora! ¡Allí, el tiempo no existe! Juan se sentía feliz... Entró por las puertas del Templo siguiendo su propia inspiración mística.

Y el Teúrgo maravilloso invocó al Ángel Aroch, Ángel de Mando. Hizo la Invocación en la siguiente forma:

---¡En el nombre de Cristo, por el poder del Cristo, por la majestad del Cristo: yo te llamo ¡Ángel Aroch!... ¡Ángel Aroch!... ¡Ángel Aroch!...

### LOS TENEBROSOS DE DAGDUPPA

El resultado fue sorprendente. A los pocos instantes entró por la Puerta del Templo un hermoso Niño, como de 12 años de edad. ¡Ese era el Ángel Aroch!

Este Ángel, se desenvuelve en el Rayo de la Fuerza, y trabaja intensamente con los discípulos que recorren la Senda del Adeptado.

Envuelto en su túnica Blanca, aquella preciosa Criatura saludó a Juan, y se sentó a su lado, frente a una mesa del Templo. Entonces Juan consultó al Ángel respecto a varias cosas. Y, a la vez, le expuso una queja: Ciertos Tenebrosos de una escuela de Magia Negra difamaban horriblemente en contra de las enseñanzas Gnósticas. Y tales Tenebrosos tenían una Universidad donde se estudiaba la Ciencia Tántrica del Clan de Dagduppa, ciencia de Bons y Dugpas de "capacete rojo". Para este tenebroso Clan tibetano, el SHAMBALLA donde mora la Real Logia Blanca, es, según el decir de ellos, la Ciudadela del Terror en la cual se mueve la Fuerza Fohática ciega... ¡Y mil calumnias más!

Esa gente rinde culto a la diosa Kali, y practica la Ciencia de los Nicolaítas, el Tantrismo de los Tenebrosos...

### DIFAMACIÓN EN CONTRA DEL GNOSTICISMO

El Sendero TAU conduce a la liberación final. Es el Sendero de los Iniciados Gnósticos. Los Tenebrosos del Clan de Dagduppa, enseñan la sombra de ese Sendero, la antítesis, la fatalidad.

Así, pues, los secuaces de esa asociación secreta, lanzaban improperios difamantes contra el movimiento Gnóstico. Y Juan sufría lo indecible, y, por ello expuso la queja al Ángel Aroch, Juan también mostró al Ángel una revista en la cual se atacaba violentamente a la Gnosis. El Ángel tomó una Balanza y sopesó el bien y el mal y luego dijo:

---¡Yo arreglaré esto!

Y el resultado fue extraordinario: A los pocos días esa Sociedad Secreta se disolvió, y fracasó rotundamente.

### MANTRAM PRO KUNDALINI

Después de la queja mencionada y de la promesa de intervención del Ángel, Juan le rogó que le enseñara el Mantram más poderoso que existe en todo el Universo para despertar el Kundalini. Entonces el Ángel cantó un maravilloso Mantram que conturbó a Juan. Y es el siguiente:

KANDIL BANDIL... RRRRRRRR

##### VOCALIZACIÓN

Las primeras sílabas de cada palabra sagrada (**KAN y BAN**), recibieron una entonación alta, suave y prolongada en tanto que las sílabas finales de dichas palabras, tuvieron una entonación respectivamente baja y prolongada, (**DIL y DIL**). Y la **R,** recibió una vibración más alta que las primeras sílabas cantadas armoniosa y sutil, como si un niño tratara de imitar el zumbido vibratorio de un motor en marcha, o como si se escuchara el zumbido de un mollejón movido por fueza eléctrica cuando se afila una hoja delgada de acero: sonido agudo, alto, con tendencia a producir modulaciones de flauta;

KAAAAANNNNN... DIIIIIIILLLLLLL...

BAAAAANNNNN... DIIIIIIILLLLLLL...

RRRRRRRRRR

Estos Mantrams se pueden pronunciar repetidamente, a diario, cuantas veces haya oportunidad, por largo tiempo.

Después que el Ángel Aroch hubo cantado estos Mantrams, el Teúrgo Juan los cantó también.

El Ángel bendijo a Juan y salió del recinto llevando entre sus manos la Balanza de la Justicia, así como la Revista hostil que Juan le había mostrado.

## CAPITULO V ESTADO DE JINAS

### MANTRAM Y "JINAS"

Un gran amigo nuestro, quien se dedica a la Astrología Científica, nos narraba cierto día el caso de un hombre que, cuando era puesto en prisión, desaparecía misteriosamente burlando la vigilancia de sus guardianes. ¡Era inútil encerrarlo en prisión! Y resultaba inútil sujetarlo con cadenas, porque siempre se libraba de ellas y... ¡Desaparecía!

Este hombre trabó amistad con el astrólogo, y, al fin no tuvo inconveniente en rebelar a éste la clave respectiva, el valioso Secreto.

Veámoslo: Sobre un pan grande, se escriben los siguientes Mantrams:

SENOSAN GORORA GOBER DON

Luego el estudiante se come el pan. Tienen que escribirse estas palabras mántricas dispuestas en forma de cruz, con lápiz, o con tinta, etc.

La distribución dicha quedará así: en posición horizontal, **SENOSAN GORORA**; y verticalmente, **GOBER DON**; éstas, de arriba hacia abajo, y pasando perpendicularmente por el espacio que dejan entre sí las dos primeras Palabras Sagradas.

### INVESTIGACIÓN DE LA CLAVE

Después de dar las gracias al Astrólogo Científico que nos reveló, a su vez, la Clave de "JINAS", nos propusimos investigar, por nuestra cuenta en los Mundos Superiores, para conocer el valor científico y esférico de dicha Clave.

A tal efecto, los hermanos Investigadores, en grupo, nos adormecimos vocalizando estos Mantrams. Y el resultado fue sorprendente. Cuando "abandonamos" el Cuerpo Físico y estuvimos en Astral, vimos, entonces, el Mar. Y un terrible dios del Océano hizo estremecer aterradoramente la profundidad insondable de la Mar... Se formaron ondas etéricas que, girando en forma concéntrica, intentaban precipitarse con gran violencia hacia el lugar en que habíamos dejado el Cuerpo Físico. Aquel dios terrible del inmenso Mar, había provocado el torbellino eléctrico, el huracán etérico, la fuerza pavorosa para arrojarse hacia el lugar donde abandonamos el Cuerpo Físico, quién sabe con qué misteriosas intenciones que nuestro pavor convertía en fatales.

Sin embargo, ese es el poderoso ser que tendría que concurrir a nuestro llamado, para poner al Cuerpo Físico en estado de "Jinas": para sumergirle dentro de la Cuarta Dimensión y transportarlo así a cualquier lugar del mundo.

### PARAÍSO DE "JINAS", JARDÍN DE DELICIAS

Positivamente, ese dios del agua maneja el Éter de Vida, y su poder es omnipotente... Y así nos explicamos la Clave Científica que nos reveló el amigo astrólogo.

Naturalmente, las Jerarquías, los Maestros de "Jinas" solo conceden semejante clase de operaciones teúrgicas cuando la víctima está injustamente en prisión. ¡Ningún Maestro de la Gran Logia Blanca se atrevería jamás a violar la Ley!

Así pues con el poder de estos Mantrams, se aprende a poner el Cuerpo Físico en estado de "Jinas"; y con ese poder muchas víctimas pueden ser salvadas del dolor y la injusticia de los hombres.

En los tiempos antiguos, los hombres de las Primeras Razas vivían en los Paraísos de "Jinas" y cayeron en este Mundo denso y tridimensional.

Empero, aprendamos a poner el Cuerpo Físico en estado de "Jinas" y tendremos el privilegio de visitar los paraísos de "Jinas" en donde los ríos de agua pura de vida manan leche y miel: ¡Ese es el "Jardín de las Delicias" de que habla Mahoma!

Oídlo:

"Los elegidos estarán más próximos al Eterno"

"Habitarán el Jardín de las Delicias" (Tierra de "Jinas")

"Gran número de Ancianos".

"Y algunos Jóvenes serán huéspedes dichosos"

"Reposarán en lechos adornados de oro y piedras preciosas".

"Se mirarán con afecto".

"Serán servidos por niños dotados de juventud eterna".

"Y ofrecerán vino exquisito en copas de formas diferentes".

"Su vapor no subirá a la cabeza ni oscurecerá la razón".

"Tendrán a discreción las frutas que deseen".

"Y carne de las aves más raras".

"Junto a ellos se hallarán huríes de hermosos ojos negros. La blancura de su tez será igual al brillo de las perlas".

"Sus favores serán el premio a la virtud".

"Las conversaciones frívolas serán desterradas de esta mansión".

"En el corazón no se albergará el mal".

"No se escuchará allí más que el dulce nombre de paz".

"¡Qué felices los que ocuparán la derecha!"

"Se pasearán entre los nabos que no tienen espinas".

"Y entre plátanos artificialmente dispuestos".

"Gozarán de su espeso follaje".

"Junto a las aguas cantarinas".

"Allí una multitud de frutos diversos".

"Se ofrece a la mano que desee cogerlos".

"Reposarán en lechos elevados".

"Sus esposas serán una creación especial".

"Serán vírgenes".

"Les amarán y gozarán de la misma juventud que ellos".

(CORÁN, Capítulo LVI: "El Juicio". Versos 11 al 36).

### PEDRO EN ESTADO DE "JINAS"

La Biblia nos cuenta el caso de Pedro, quien encerrado en prisión, logró fugarse poniendo su Cuerpo Físico en estado "Jinas".

"Así que, Pedro era guardado en la cárcel; y la Iglesia hacia sin cesar oración a Dios por él".

"Y cuando Herodes le había de sacar, aquella misma noche estaba Pedro durmiendo entre dos soldados, preso con dos cadenas, y los guardas delante de las puertas, que guardaban la cárcel".

"Y he aquí, que el Ángel del Señor sobrevino, y una luz resplandeció en la cárcel; e hiriendo a Pedro en el lado, le despertó, diciendo":

"Levántate prestamente. Y las cadenas se le cayeron de las manos"

"Y le dijo el Ángel: cíñete, y átate tus sandalias. Y lo hizo así. Y le dijo: Rodéate tu ropa, y sígueme".

"Y saliendo le seguía; y no sabía que era verdad lo que hacia el Ángel, más pensaba que veía visión".

"Y como pasaron la primera y la segunda guardia, vinieron a la puerta de hierro que va a la ciudad, la cual se les abrió de suyo: y salidos pasaron una calle: y luego el Ángel se apartó de él".

"Entonces Pedro, volviendo en sí dijo: Ahora entiendo verdaderamente que el Señor ha enviado su Ángel y me ha librado de la mano de Herodes, y de todo el pueblo de los Judíos que me esperaba".

(Cap. l2, Vers. 5, 6, 7, 8, 9, 10 y 11. "Los Hechos").

### EN CONCLUSIÓN

Tal es la clave que se ha menester para PONER EL CUERPO EN ESTADO DE "JINAS":

Adormecernos vocalizando los Mantrams que hemos revelado. Seremos asistidos por un Ángel Imitando a Pedro, nos levantaremos del lecho y caminaremos como sonámbulos. Nuestro Cuerpo Físico, entrará en el Jardín de las Delicias, en los Paraísos de "Jinas".

## CAPITULO VI EL AVE DE MINERVA

### EL QUETZAL

El Ave de Minerva es el símbolo de la Sabiduría. No poco se ha hablado del Quetzal; pocos son, sin embargo, capaces de entender todo el misterio de este Pájaro Sagrado. El Quetzal es una de las aves más bellas del mundo. Su cola es larga y hermosísima. Sobre su cabeza luce un penacho de belleza incomparable, verde y sedoso. Todo el aspecto de esa ave, nos invita a la reflexión.

El ave de Minerva, el Quetzal milagroso, resulta de las incesantes trasmutaciones del Fuego. ¡El Poder secreto de esta Ave permite al hombre transformarse en dios! Concede metamorfosearse en lo que cada cual quiera. El poder secreto de esa Ave, capacitada para abrir los Chakras, discos o ruedas magnéticas del Cuerpo Astral.

Cuando el Fuego Sagrado de Pentecostés asciende por el canal central de la médula espinal tiene poder milagroso de transformarse en un Ave de Fuego. ¡Y esa Ave es el símbolo del Quetzal! Y es el Ave de Minerva. Y es la clave del Poder Sacerdotal.

### EL "ARCANO A.Z.F." Y EL KUNDALINI

El Teúrgo puede hacer uso de ese Poder cuando está trabajando con el "Arcano A.Z.F.". Ya se informó que en la unión del phalo y el útero se halla la Clave de todo poder evidente. Se advirtió ya que, en la vida, el Teúrgo jamás debe eyacular la entidad del Semen. De este modo el deseo refrenado trasmutará al Líquido Seminal en Mágicos vapores sutiles. Tales vapores, a su vez, se trocarán en Energías Criticas, electromagnéticas.

El ascenso de las energías creadoras del Tercer Logos se realiza a lo largo de los cordones ganglionares conocidos en Oriente con los nombres de Ida y Pingalá. Esos son los dos Testigos del Apocalipsis. Esos dos cordones se enroscan en la médula espinal y forman el Caduceo de Mercurio. Cuando los átomos solares y lunares que ascienden por los dos cordones ganglionares, logran hacer contacto en el hueso coxígeo, cerca del Triveni entonces despierta el Fuego Sagrado del Kundalini, la Serpiente ígnea de nuestros Mágicos poderes. El ascenso del Kundalini se lleva a efecto en el canal central de la médula espinal. Y el Kundalini se desarrolla, evoluciona y progresa dentro del Aura del Logos Solar. El Kundalini asciende lentamente de acuerdo con los méritos del corazón. Y los fuegos del corazón controlan el ascenso del Kundalini. ¡Y el Fuego del Kundalini se transforma en el Ave de Minerva!... Lo importante, para ello es conocer la Clave.

### **MANTRAM EN LA **"**MAGIA SEXUAL**"

Ahora ya no podemos negar a la Humanidad la Llave de los poderes que divinizan. Con gusto vamos a entregar a nuestros discípulos esa CLAVE milagrosa.

Pues bien: durante el trance de Magia Sexual vocalícese este Mantram: **JAO RI**

Se prolonga el sonido de cada vocal. Y se ordena al Ave Maravillosa del Fuego, que abra, que desarrolle el Chakra que se necesite. Que comienza el desarrollo total de la facultad que más se esté precisando. Estad seguros de que el Ave de Minerva trabajará sobre el Chakra, disco o rueda magnética sobre la cual reciba órdenes supremas.

Es evidente y positivo que esas facultades no se desarrollan instantáneamente. ¡Pero el Ave de Minerva las despertará! Y si se continúa con la práctica, diariamente, esa Ave, ese sagrado Quetzal, desarrollará la facultad ordenada y ambicionada, en forma absoluta. Lo importante es perseverar, no cansarse, practicar diariamente con intensidad fervorosa.

### PROYECCIÓN DEL FUEGO A LOS CHAKRAS

El Ave milagrosa del Fuego, proporciona la Clave para proyectar el Fuego del Kundalini a distancia y ayudar así, a los enfermos, o lanzarlo a cualquier Chakra del Cuerpo Astral del estudiante esotérico. Algunos estudiantes proyectarán su Fuego hasta el Chakra Prostático, con el fin de adquirir poderes para poder salir conscientemente en Cuerpo Astral. Otros, lo harán hacia el Chakra Frontal, a efecto de despertar la clarividencia. Otros, lo harán hacia el Chakra de la Laringe, que les conferirá el poder de oír en el Ultra. Este Chakra facilita al Yogui conservar su Cuerpo Físico vivo y perfectamente sano aún durante las Noches Cósmicas. Otros proyectarán el Ave de Minerva al Plexo Solar, el cual capacita a permanecer horas enteras en el fuego sin quemarse. Algunos estudiantes enviaran al Ave Maravillosa al Chakra del Corazón que conferirá poder sobre el huracán, los vientos etc., también se puede remitir el Ave de Minerva al Chakra de los mil Pétalos, situado en la parte superior del cráneo. Tal Chakra proporciona la intuición, la Polividencia, la visión intuitiva, el poder de salir del Cuerpo Físico conscientemente en el Espíritu, en Íntimo, sin vehículos de ninguna especie.

También se puede lanzar el Ave de Minerva sobre los átomos del Cuerpo Físico, y ordenarle preparar el cuerpo para los estados de JINAS.

¡Todos tenemos que aprender a proyectar el Fuego a cualquier rincón del Universo, y a cualquier Chakra del organismo! ¡Así, todos despertaran sus poderes internos!. No vasta encender el fuego hay que aprender a manejarlo inteligentemente para trabajar en la Gran Obra.

### RESTAURACIÓN, TRANSFORMACIÓN E INV1SIBILIDAD

Agni es el Dios del Fuego. Este Gran Maestro ayuda a restaurar el Fuego en cada uno de los Siete Cuerpos: El Físico, el Etérico, el Astral, el Mental, etc.

El Teúrgo puede invocar a Agni cuando se mueve en el Astral. Agni concurrirá al llamado.

Y cuando el Teúrgo invoque a Agni, lo llamará "**en Nombre de Cristo, por la Majestad de Cristo, por el Poder de Cristo**".

Si se ordena al Ave de Fuego que transforme el rostro del Invocador, o que le dé la apariencia de un ave, o de un árbol, ante la vista de los amigos, el Ave operará la transformación y nadie reconocerá al estudiante.

Ahora bien, si proyectamos el Ave de Fuego sobre la mente de alguien que nos acecha para causarnos daño, y ordenamos, así a la mente ajena que no nos vea, entonces seremos invisibles. Pero en este caso, debemos también vocalizar los Mantrams cuyo poder nos hará Invisibles, que son:

IOD HE VAU HE AMOA HE VAU HE A GTA

Jesús el Gran Hierofante que nos enseñó la Gnosis, varias veces tuvo que recurrir a hacerse invisible.

Con el poder del Fuego, se pueden emprender y ejecutar incontables maravillas.

Con el Poder del Fuego podemos transformarnos radicalmente.

¡Con el Poder del Fuego nos convertimos en Dioses!

## CAPITULO VII LOS CHAKRAS

### LAS VOCALES Y LAS FACULTADES DE LOS CHAKRAS

Las siete vocales de la Naturaleza: **I E O U A M S**, resonaban antiguamente en el organismo humano. Cuando el hombre salió de las Tierras de "Jinas", se perdieron el Ritmo y la Armonía.

El hombre debe percibir la urgente necesidad de que las Siete Vocales de la Naturaleza nuevamente vibren en su organismo, que resuenen con intensidad en las interiores cajas de resonancia, así como en cada uno de los Plexos o Chakras del Cuerpo Astral.

La clarividencia, se desarrolla con la Vocal **I**.

La clariaudiencia, se despierta con la **E**.

El centro del Corazón que desarrolla la Inspiración, con la Vocal **O.**

Los Chakras Pulmonares, que facultan para recordar las Reencarnaciones pasadas, se desenvuelven con la Vocal **A.**

Y hacen vibrar todos los centros internos las Vocales **M** y **S.**

Estas Vocales, combinadas sabiamente con determinadas consonantes, integran los Mantrams que facultan el despertar de todos los Chakras.

Enseguida se exponen al discípulo algunas series de estos Mantrams:

##### PRIMERA SERIE DE MANTRAMS

**CHIS** Clarividencia.

**CHES** Clariaudiencia.

**CHOS** Intuición: Chakra del Corazón.

**CHUS** Telepatía: Plexo Solar.

**CHAS** Memoria de las Vidas Pasadas: Chakras Pulmonares.

###### VOCALIZACIÓN

La Vocalización debe hacerse así: Se prolonga el sonido de cada letra. La combinación **CH **abunda considerablemente en los Mantrams hebreos y es de inmenso poder mágico.

La Vocalización de cada Mantram hace vibrar el Centro Magnético, Chakra o Disco con el cual se halla relacionada. La **S** está íntimamente conectada con el Fuego, y se vocaliza dándole una entonación especial un sonido silbante, agudo, semejante a aquél que producen los frenos de aire comprimido de cualquier máquina.

##### SEGUNDA SERIE DE MANTRAMS

**IN** Clarividencia.

**EN** Clariaudiencia.

**ON** Intuición: Chakra del Corazón

**UN** Telepatía: Plexo Solar.

**AN** Memoria de las Vidas Pasadas: Chakras Pulmonares.

###### VOCALIZACIÓN

Se prolonga el sonido de cada Vocal, y se le da con la **N**. una entonación acampanada, sonora y fuerte.

##### TERCERA SERIE DE MANTRAMS

**INRI** Clarividencia.

**ENRE** Clariaudiencia.

**ONRO** Intuición, Inspiración: Chakra del Corazón

**UNRU** Telepatía Plexo Solar

**ANRA** Memoria de las Vidas Pasadas: Chakras Pulmonares.

###### VOCALIZACIÓN

Éstos Mantrams se vocalizan durante las prácticas de Magia Sexual, para despertar los Chakras respectivos. Se alargará el sonido de cada una de las letras que los componen. La letra **R**, se vocaliza tal como ya se aclaró en el Capítulo IV.

##### CUARTA SERIE DE MANTRAMS

**SUIRA** Clarividencia.

**SUERA** Clariaudiencia.

**SUORA** Intuición: Chakra del Corazón.

**SUURA** Telepatía, Plexo Solar.

**SUARA** Memoria de las Vidas Pasadas: Chakras Pulmonares.

###### VOCALIZACIÓN

Fíjese el Estudiante en la acentuación de las Vocales que forman la tercera columna, y en la acentuación de la **A** en cada Mantram.

En el sublime **SUARA**, según los Vedas, está contenido el silencioso Gandharva, Músico Celeste.

Con estos Mantrams de la Cuarta Serie, se conduce el Fuego del Plexo Solar a cada uno de los Chakras del Cuerpo Astral.

Insistimos: Las primeras sílabas mántricas de esta serie: **SUI, SUE, SUO, SUU, SUA,** se vocalizan con entonación de diptongo acentuado en la última vocal, la cual se prolongará largamente.

Y la sílaba **RA** de cada uno de estos Mantrams se vocaliza dando a la **R**, la entonación explicada en el Cap. IV. Y la Vocal de esta sílaba **RA**, se prolonga largamente.

###### INSISTENCIA EN ALGUNOS DETALLES

Vocalicen los estudiantes una hora diaria, para despertar con efectividad los Chakras. Como cada estudiante tiene su propio ritmo, su personal vibración, escogerá cualquiera de las series de Mantrams. Habrá algunos que sientan mas confianza con la 1ª serie: otros, con la segunda, etc.

Decía el doctor Krumm Heller que bastaba vocalizar una hora diaria. ¡Uno debe vocalizar durante toda la vida para tener los Chakras en intensa actividad!

El Chakra **Coronario**, engendra la Polividencia. El Chakra **Frontal**, situado en el entrecejo, la Clarividencia. El Chakra **Laríngeo** la Clariaudiencia. El Chakra del **Corazón**, suministra la Inspiración y la Intuición. El Chakra del **Plexo Solar**, la Telepatía. Los Chakras **Pulmonares,** permiten recordar las Vidas Pasadas. El Chakra **Prostático**, proporciona el poder para salir conscientemente en Cuerpo Astral. Todo estudiante debe poseer tal poder: si no, despierte con apremio este Chakra.

### EJERCICIO PARA EL CHAKRA PROSTÁTICO

Sumérjase el discípulo en profunda meditación del Chakra Prostático: imagine a ese Chakra como una Flor de Loto, como un disco magnético que gira de izquierda a derecha; al mismo tiempo, vocalice la letra **M**, como el principio del mugido de un toro, pero sostenido, largo y sin decadencia, con una fuerte inspiración de aire, para luego provocar ese sonido teniendo los labios herméticamente cerrados, hasta expirar la última partícula de aliento así: **MMMMMMM... MMMMMMM...**

Con estas cuatro series de Mantrams, el estudiante se hace Teúrgo práctico.

## CAPITULO VIII SALIDAS EN CUERPO ASTRAL

### PROYECCIÓN DEL TEÚRGO

El Teúrgo tiene que adquirir práctica, capacidad infalible para proyectarse conscientemente en Cuerpo Astral. Debe establecerse esta capacidad como un hábito que maneje voluntariamente, en cualquier momento, en cualquier circunstancia, no importa que esté solo o ante testigos. De otra manera no es Teúrgo.

Ahora, conocerán los discípulos, numerosas Claves para que adquieran esta admirable y preciosa capacidad.

##### PRIMERA CLAVE

Adormézcase el discípulo al mismo tiempo que vocaliza el Mantram **FARAON** distribuido en tres sílabas, de esta manera:

**FFFFFAAAAAAAA... RRRRRRAAAAAA... OOOOOOOONNNNN..**.

La vocalización de la Letra **R**, ya fue explicada.

El discípulo deberá acostarse, horizontalmente boca arriba. Colocará las palmas de las manos extendidas sin rigidez, sobre la superficie del colchón; las rodillas flexionadas hacia arriba, con las plantillas de los pies descansando sobre la cama.

Todo el cuerpo debe estar relajado, miembro por miembro.

Todo dispuesto así, adormézcase el discípulo y haciendo inspiraciones profundas, vocalice el Mantram **FARAON.**

Inevitablemente dormido el discípulo, saldrá del Cuerpo Físico sin saber en qué momento, ni cómo.

Ya en los Mundos Internos en la Cuarta Dimensión en donde irresistiblemente se proyectará su Astral, despertará conciencia total, es decir, se dará cuenta de sus inauditas experiencias en esos Mundos y así podrá dedicarse al ejercicio de la Teurgia.

Pero antes de acostarse, haga el **signo de la Estrella Microcósmica**. Al efecto, se levantan los brazos hacia arriba, hasta que las palmas de las manos se toquen entre sí sobre la cabeza; y después, se extienden lateralmente de modo que queden en posición horizontal, formando con el resto del cuerpo una Cruz, por último, se cruzan los antebrazos sobre el pecho tocando esta región con las palmas, en tanto las puntas de los dedos lleguen al frente de los hombros.

Nuestro adorable Salvador del Mundo, el Cristo Jesús, utilizaba esta misteriosa Clave, hasta hoy revelada por nosotros, cuando estudiaba en la Pirámide de Kefren.

Ahora bien, el Maestro Huiracocha aconsejaba, con esta práctica, quemar algún sahumerio, algún incienso o sencillamente impregnar la habitación con un buen perfume.

##### SEGUNDA CLAVE

O de otra manera, el discípulo se adormecerá vocalizando este Mantram: **TAI RE... RE... RE...**

Debe cantarse este Mantram acentuando fuertemente la vocal **A**: **TÁI.**

Las tres silabas restantes, se vocalizan dando a la **E** un sonido acampanado melodioso prolongado: la **R**, no se hace vibrar sino solo se pronuncia de una manera simple: **REEEEEE REEEEEE REEEEEE**

La sílaba **TAI**, se canta en tono profundo. La repetición de **RE** en tono más alto que **TAI**. Cuando el discípulo se esté ya adormeciendo, cuando se encuentre en ese estado preciso de transición entre la vigilia y el sueño, deberá levantarse del lecho sin vacilaciones, sin pereza, sin dudas sin razonamientos, con naturalidad, en forma refleja o instintiva, automática y absolutamente infantil... Observad a las aves: ellas cuando van a volar, no razonan para ello, no abrigan dudas, ni preconceptos, sino que vuelan instintivamente, diríamos: automáticamente. De esa manera debe proceder el discípulo: imitar a las aves... Debe levantarse, pues, del lecho y salir de la recámara. Y diríjase a cualquier rincón del infinito, a donde quiera.

Cuando decimos que el estudiante debe LEVANTARSE del lecho, tradúzcase esto en hechos efectivos e inmediatos, sin dar lugar a pensar.

##### DESDOBLAMIENTO IMPREVISTO Y REFLEJO

Referimos el hecho de un caballero que, estando dormido hubo de levantarse para abrir la puerta de su casa, porque en esos instantes escuchó que alguien tocaba en ella. Cuando regresó a su recámara, tuvo la tremenda sorpresa de encontrar sobre su lecho a un hombre. Al observarlo bien, se dio perfecta cuenta de que ese hombre era su propio cuerpo, el cual había quedado entre el lecho.

Por la referencia anterior, podrán darse cuenta los estudiantes de que cuando un hombre se levanta de su lecho en el instante preciso de estar dormitando, el resultado es, inevitablemente, el "DESDOBLAMIENTO". El caballero del caso precedente, se "desdobló" porque él se levantó con la más entera naturalidad: no hubo análisis mental, ni temores, ni prejuicios. ¡Salió a abrir la puerta, eso fue todo!

##### TERCERA CLAVE

Dentro del cerebro humano, en el interior de sus celdillas, resuena, incesantemente, la "SUTIL VOZ". Es un sonido sibilante, agudo. Es el "CANTO DEL GRILLO", el silbo de la "SERPIENTE", el "SONIDO ANAHAT": la Voz de Brahma. Tiene diez tonalidades que el Teúrgo debe aprender a escuchar. La mente del estudiante debe absorberse en ese SONIDO, como abeja en el néctar de las flores.

Aquel que desee escuchar el SONIDO ANAHAT, debe vaciar la mente, tener la mente quieta, no aquietada; repetimos: QUIETA. El que intente y se proponga escuchar ese místico SONIDO, que mantenga la mente en silencio, no silenciada; repetimos: EN SILENCIO.

Distíngase entre una mente que está quieta, porque ha comprendido que es inútil pensar; y una mente aquietada artificialmente. Diferénciese entre una mente que está en silencio natural, espontáneamente, y una que está silenciada a la fuerza, violentamente.

Cuando la mente está quieta, en profundo silencio, el estudiante sí puede escuchar, inevitablemente, el SONIDO DEL GRILLO: un sonido sutil, agudo, penetrante. Aun más: si el Alma se absorbe en este místico sonido, se abren para el estudiante las Puertas del Misterio. Pues en esos instantes, levántese del lecho, instintivamente, y salga de la recámara para dirigirse a los Templos de la Logia Blanca, o a cualquier lugar del Universo.

¡El discípulo debe aprender a tocar la Lira de Orfeo! ¡Esa Lira es el Verbo, el Sonido, la Gran Palabra!

##### CUARTA CLAVE

Se puede adormecer el estudiante vocalizando la letra **S**, como un silbo dulce y apacible: **SSSSSSSSSS...**

Con la vocalización de esta letra, adquirirá la capacidad de hacer resonar en su cerebro la SUTIL VOZ, el SONIDO ANAHAT, a voluntad, el cual le permitirá salir conscientemente en Cuerpo Astral.

##### QUINTA CLAVE

La fuerza Sexual se bipolariza en positiva y negativa. Por el cordón ganglionar de la derecha que se enrosca en la médula espinal, asciende los átomos solares desde nuestro sistema seminal. Por el cordón ganglionar de la izquierda, que se enrosca en la misma, ascienden los átomos lunares desde el mismo sistema seminal.

Pues bien, los átomos solares resuenan con el Mantram: **RA**.

Y los átomos lunares, vibran intensamente con el Mantram: **LA**.

Para hacer resonar la Sutil Voz, el Sonido Anahat, dentro del cerebro, utilícese el poder Sexual de los dos Testigos conocidos en Oriente con los nombres del Ida y Pingalá.

El Sonido Anahat, es producido por las fuerzas sexuales en movimiento. Y ya se sabe que todo movimiento produce sonido. Si se procura hacer vibrar con intensidad a los "átomos solares y lunares" del sistema seminal, entonces el Sonido Anahat se producirá más fuerte, más intenso, y capacitará para salir conscientemente en Cuerpo Astral.

Adormézcase, desde luego, vocalizando mentalmente así: **LAAAAAA... RAAAAAA... LAAAAAA... RAAAAAA...**

Con estos Mantrams los átomos solares y lunares aludidos girarán intensamente en remolino eléctrico Tal movimiento produce el Sonido Anahat con el cual puede el estudiante escaparse conscientemente del Cuerpo Físico. Lo importante es que se levante del lecho en Instantes de estar dormitando, aprovechando el místico SONIDO.

Los dos Testigos del Apocalipsis de San Juan otorgan el poder de profetizar porque producen el despertar de la conciencia. Por el cordón ganglionar de la derecha sube el Fuego Solar, por el de la izquierda, se eleva el Agua Lunar: **Fuego** más **Agua**, igual **Conciencia.** El Fuego del Flegetonte y el Agua del Aqueronte se entrecruzan en la Novena Esfera (el sexo), formando el signo del Infinito. Este Signo es el Santo Ocho. Si se observa cuidadosamente el Caduceo de Mercurio, se pueden percibir dos Serpientes enroscadas que forman el Santo Ocho.

##### SEXTA CLAVE

Existe en México un cactus prodigioso, mencionado por el Maestro Huiracocha en su novela "Rosa Cruz". Es el PEYOLT o JICULI. Este cactus tiene el poder de despertar la Clarividencia instantáneamente, a aquél que lo mastica. El Peyolt permite salir conscientemente en Cuerpo Astral. Es una planta Sagrada de la Gran Logia Blanca.

Desgraciadamente, en la capital de la República Mexicana es absolutamente imposible encontrar el Peyolt auténtico. Solo se encuentra en San Felipe de Potosí o en Chihuahua entre los indios Tarahumaras de la Sierra.

Los Maestros del Templo de Chapultepec utilizan este cactus, para sus astralizaciones instantáneas y urgentes. Basta masticarlo, ¡eso es todo!

##### SÉPTIMA CLAVE

ÁNGELES GUARDIANES; Todo discípulo está asistido por un Gurú, por el Ángel Guardián. Antes de ensayar la práctica de salida en Astral, invóquese el auxilio del Maestro o Ángel Guardián. Ruéguese, ante todo, al Dios Interno para que Él en Lengua Sagrada llame al Gurú.

Indudablemente, ese Maestro encuentra factible sacar al discípulo, conscientemente, en Cuerpo Astral.

No pocos estudiantes han echado a perder totalmente sus facultades con los malos hábitos y costumbres que tuvieron en sus Reencarnaciones pasadas. Y ahora sufren lo indecible porque, a pesar de conocer todas las Claves gnósticas, no logran salir conscientemente en Cuerpo Astral.

En las selvas del Amazonas y el Putumayo, existe una planta portentosa llamada "Yagüe". Los Piachis de las tribus toman esa planta en infusión mezclada con "Guarumo", y salen en Astral. Si un estudiante gnóstico que no posea la facultad de salir conscientemente en Astral bebiese esa infusión, instantáneamente lograría el "desdoblamiento" consciente. Y si la utilizara diariamente, durante algún tiempo adquiriría la facultad de "Astralizarse". Después, aunque ya no lo tomara, no la necesitaría, pues se instalaría esa facultad en él permanentemente.

##### CLAVE ESPECIAL: "DISCERNIMIENTO"

Durante las horas del sueño, todo ser humano se mueve en Astral, flota fuera del Cuerpo Físico. Desgraciadamente los seres humanos deambulan, durante el sueño, en los Mundos Internos con la conciencia absolutamente dormida también. Por lo común, se dedican a realizar las mismas tareas ejecutadas en la vida diaria. Si alguien despertara a conciencia cuando está dedicado a las tareas nocturnas, tendría oportunidad de contemplar con sus ojos astrales todas las maravillas de los Mundos Superiores, y podría dedicarse al estudio de los Grandes Misterios de la Vida y de la Muerte.

Revelaremos una Clave precisamente para despertar conciencia astral, durante el tiempo del sueño normal, en los Mundos Superiores:

###### EJERCICIO

Durante el estado de vigilia, a cada instante, dentro del tráfago de la vida diaria, hay que acostumbrarse al "discernimiento". Cuando el estudiante vea, por ejemplo, una hermosa puesta del sol, con todos sus colores de púrpura, lo más lógico que debe hacer es preguntarse a sí mismo: ¿Estaré yo en Cuerpo Astral?... ¿Andaré fuera del Cuerpo Físico?...

Entonces, procurar dar un pequeño salto, un brinco hacia arriba, con la intención de flotar. Y si logra flotar es porque está en Cuerpo Astral, es porque dejó durmiendo su Cuerpo Físico en el lecho, inactivo, aunque sí con todas sus facultades vitales.

Deben admitir y recordar los discípulos gnósticos que, durante el sueño, las almas ven astralmente las cosas exactamente iguales a las existentes en el mundo Físico; y por ello cree firmemente cualquiera que se encuentre en Cuerpo Físico. ¡Es que en los Mundos Internos reina la ley de la Levitación en tanto que en el Mundo Físico, la Ley de la Gravedad!

Así, pues, el saltito resuelve el problema y, si se flota en Astral, se despertará conciencia. Y todo detalle, toda cosa digna de curiosidad, todo hermoso paisaje de la Naturaleza, debe ser motivo para que el estudiante se formule aquella pregunta y para que ejecute el salto.

### HECHO ILUSTRATIVO DE LA VIDA DIARIA

Aquel Juan mencionado aquí tantas veces, nuestro amigo, acostumbraba a realizar esta práctica durante su vida diaria, a cada instante en presencia de cualquier detalle lleno de interés o curiosidad.

Y una noche... Juan visitó a unos amigos. Ellos lo acogieron con extremado afecto. Sentado entre ellos, compartía el diálogo y se hallaba realmente muy contento. Empero, como Juan se hallaba siempre habituado, en presencia de cualquier detalle importante, a hacerse aquella pregunta, lógicamente esta reunión de amigos constituyó motivo suficiente para interrogarse a sí mismo:

¿Estaré en Astral?... ¿Andaré fuera del Cuerpo Físico? ...

Miró a su alrededor y, evidentemente, todo demostraba que se encontraba en Cuerpo Físico. Sus amigos estaban vestidos: con abrigos, unos; con trajes, otros, trajes del hombre de la vida urbana común y corriente. ¡Nada indicaba que Juan estuviera en Astral! No obstante, se dijo para sí: ¡Voy a efectuar el saltito! Pidió permiso a sus contertulios, y salió del recinto. Ya afuera, ejecutó el saltito lo más alto que pudo, con la intención de volar resueltamente. El resultado fue sorprendente: ¡Quedó flotando en el espacio! ¡Se dio cuenta perfecta de que estaba en Astral! ¡De que su Cuerpo FÍSICO había quedado en la cama!...

A Juan se le ocurrió hacerse esa pregunta al instante, porque durante su vida diaria, a cada momento se la formulaba. Total: esta práctica se había grabado en su subconsciente en forma absoluta; y, ahora, automáticamente el Subconsciente lo impulsaba a repetírsela en el sueño, precisamente cuando estaba fuera del Cuerpo Físico. Resultó conciencia Astral.

Juan regresó al recinto y habló así a sus amigos:

---Comunico a ustedes, mis amigos que, los aquí reunidos, nos encontramos en Cuerpo Astral... La cuestión es que ustedes, amigos, se acostaron hace algunas horas, para dormir, ¡Pues sus Cuerpos Físicos están en sus respectivas camas!... ¡Y aquí, todos ustedes están en ASTRAL!.

Los contertulios se miraron a sí mismos y unos con otros se palparon y dijeron:

---¡Eso es imposible! Nosotros estamos en Cuerpo Físico: ¡en carne y hueso!

Y terminaron riéndose de Juan. Reían como locos. Viendo Juan que sus amigos eran unos inocentes, o que vivían con la conciencia dormida, se retiró del recinto y, flotando, en Cuerpo Astral, pensó dirigirse a San Francisco California, y así lo hizo: Necesitaba visitar cierto Templo que un iniciado fundó allí.

### UN "DESENCARNADO" INCONSCIENTE

Por el camino, Juan encontró a un hombre en Cuerpo Astral, quien marchaba a pie por una carretera. Este sujeto era un cargador, y portaba sobre sus espaldas un gran fardo que pesaba demasiado. Cuando Juan lo miró pudo percibir detalles: ¡Dicho sujeto era un muerto! ¡Había desencarnado hacía algún tiempo! Y, ahora, en Cuerpo Astral, ambulaba a lo largo del camino carretero. Ese hombre estaba firmemente convencido de que andaba en Cuerpo Físico. ¡Ignoraba aquello de su muerte! Marchaba con la conciencia dormida... Y el fardo que cargaba sobre sus robustas espaldas, no era sino una Imagen Mental Creada por él mismo. Ese pobre hombre había sido cargador y todavía, después de muerto seguía su oficio de transportar fardos...

Juan quiso ayudarlo a despertar conciencia y le dijo:

---¡Amigo: dése usted cuenta de su situación... Recuerde que usted ya está muerto: ¡Ya ni tiene Cuerpo Físico!.

Aquel hombre miró a Juan con ojos de sonámbulo. No entendió lo que él trataba de hacerle comprender. Juan flotando en su rededor intentó otro esfuerzo. ¡Pero todo fue inútil! Aquel hombre tenía la conciencia dormida, y todo intento para despertársela fue un fracaso rotundo.

Si ese hombre en vida cuando poseía su Cuerpo Físico, hubiera practicado la Clave del "Discernimiento", habría sido capaz de despertar conciencia durante su sueño normal, y, ahora después de muerto, se hubiera convertido en un discípulo consciente, aunque desencarnado, de la Gran Logia Blanca.

Juan renunció a otro esfuerzo más, prosiguió su caminó y llegó, por fin, al Templo objeto de su visita.

Y más tarde, regresó feliz a su Cuerpo Físico. Se introdujo a su Cuerpo por la glándula pineal que es la ventana de Brahma, el asiento del Alma como dice Descartes.

Téngase la seguridad que con la Clave aquí revelada, son innumerables los discípulos que han logrado despertar conciencia en los Mundos Internos. Lo importante es practicarla constantemente durante la vigilia, para que se grave en el Subconsciente y actúe automáticamente durante el sueño.

Esta es una manera de poner el Subconsciente al servicio de la voluntad consciente.

Ya al volver al Físico, después del sueño, al regresar al estado de vigilia normal, el estudiante no debe moverse dentro del lecho, pues en ese movimiento del Cuerpo Físico se agita el Cuerpo Astral y se pierden los recuerdos. En tal momento practíquese un ejercicio retrospectivo para recordar dónde estuvo él estudiante, por qué lugares transitó, y qué cosas aprendió cuando actuaba en Cuerpo Astral.

## CAPITULO IX EJERCICIOS ESPECIALES

### CLARIVIDENCIA (RETROSPECCIÓN)

El ejercicio más poderoso del mundo para desarrollar la Clarividencia, es el llamado en Ocultismo "Ejercicio Retrospectivo".

El discípulo, sumergido en profunda meditación interna, comienza su práctica así: trata de recordar detalladamente los últimos incidentes de su vida acaecidos en el día: luego, abordará el recuerdo de los penúltimos; enseguida, de los antepenúltimos, y así sucesivamente. Deberá, pues, aplicar su percepción y su atención retrospectiva a todo el drama de su vida. Acabará por recordar los últimos quince días; el último mes; el antepenúltimo... el último año; el antepenúltimo, etc., siempre en forma retrospectiva, como quien está repasando la lectura de un libro desde la última página hasta la primera sin saltarse ninguna de las intermedias.

Sucede que al intentar recordar los primeros siete años de vida infantil, la práctica retrospectiva se vuelve más difícil. Sin embargo, tiene que admitirse que todos los incidentes, todas las representaciones de aquel período de nuestra Infancia están depositadas en la "bolsa del Subconsciente" y la tarea importante es sacar a la luz de la conciencia esos recuerdos del fondo de esa "bolsa".

Esto sólo es posible en el acto de entregarnos al sueño. Todo ser humano se pone en contacto con el Subconsciente durante el tiempo del sueño. Pues bien, en los instantes de estar dormitando, el discípulo combinará el Ejercicio Retrospectivo con el sueño. Y se esforzará por recordar, repetimos, todos los incidentes de su vida hasta llegar a cuando tenía siete años de edad, siempre en forma regresiva: revisará año por año, desde el 7° hasta el 1°; y después, hasta el Instante en que nació. Téngase la seguridad de que los recuerdos irán surgiendo poco a poco, después de duros esfuerzos y de numerosos e infatigables prácticas retrospectivas noche por noche.

### REENCARNACIÓN Y MANTRAM ESPECIAL

El estudiante puede utilizar, combinándolo con el Ejercicio retrospectivo, los siguientes Mantrams: **RA... OM** Que se vocalizarán así: **RAAAAAAA... OMMMMMMM**

Estos Mantrams se vocalizarán mentalmente. Cuando el estudiante haya revisado su vida actual, hasta su nacimiento, estará preparado para dar el salto hacia recuerdos del último instante de su Pasada Reencarnación. Claro que esto implica un esfuerzo más, así como un mayor gasto de energía. Entonces el estudiante combinará el sueño con el Ejercicio Retrospectivo y con los Mantrams. Y tratará de revivir con el recuerdo, en la memoria, el último instante de aquella Reencarnación, el penúltimo, la vejez, la madurez, la juventud, la adolescencia, la niñez. ¡Confíe en que lo logrará! Durante estas prácticas se produce el "Desdoblamiento Astral".

El estudiante que haya sido capaz de revivir sus pasadas Reencarnaciones, queda recibido como CLARIVIDENTE, y desde ese momento, estará en aptitud de estudiar, en la Memoria de la Naturaleza, la historia completa de la Tierra y de sus Razas.

Este Ejercicio Retrospectivo hace girar el Chakra Frontal.

### CLARIAUDIENCIA Y MANTRAM ESPECIAL

La Clariaudiencia es el "Oído Oculto". Y se desarrolla con los siguientes Mantrams:

JEUSE: JJJEEEEEE... UUUUU... SSSSSS... EEEEEE

VAUSE: VVVVVAAAAAA... UUUUUU... SSSSSEEEEE

(Como se nota, la voz debe prolongarse en las letras arriba repetidas).

Sumergido en profunda meditación el estudiante vocalizará tratando de adormecerse.

Cuando haya conseguido adormecerse, se esforzará en escuchar la voz de los amigos suyos que se encuentran distantes: así se despierta el "Oído Interno".

Hay otro Mantram que auxilia a adquirir Clarividencia:

AUM CHIVA ¡TUN! E

El **AUM** se vocaliza así: ábrase bien la boca para pronunciar la **A**, redondéese con la **O** y ciérrese con la **M**. Y prolónguese cada sonido vocal.

El Mantram **CHI**, vocalícese sosteniendo largamente el sonido de la **I**.

El Mantram **VA**, prolongando la vocal **A**.

El Mantram ¡**TUN**!,con fuerza, de manera que la letra **T** golpee en la **U**.

Y esta **U** se prolongará bastante, y con la **N**, se le dará una resonancia acampanada.

Por último, la **E** sola, se alargará lo más que se pueda, así: **EEEEEEEEEEEE...**

En **AUM**, la vocal **A**, sube de tono; y desciende del tono en **UM**.

Y el resto de los Mantrams, en tono más bajo que **UM**.

### EJERCICIO ESPECIAL PARA EL CHAKRA DEL CORAZÓN

Este ejercicio es: la meditación y la Oración más profunda.

Aconsejamos la Oración del Padre Nuestro.

Un padre Nuestro bien orado, equivale a una hora de Meditación: órese pues, en una hora.

Orar es conversar con Dios. Sumergidos en sueño muy profundo y meditando muy hondo, convérsese mentalmente con Dios. Cada frase del Padre Nuestro es una Fórmula completa para hablar con Él: adormecidos medítese en el contenido de cada frase, y se vera y se oirá al Padre que está en Secreto.

¡Se despertará el Chakra del Corazón!

### EJERCICIO ESPECIAL PARA EL PLEXO SOLAR

Recordemos que este plexo es el centro de la Telepatía.

El discípulo, sentado en cómodo sillón, con el rostro dirigido hacia el Oriente, se imaginará allá en esa lejanía, una Cruz inmensa, radiante, de un bello color dorado. Imagínese que emite rayos dorados y azules que llegan hasta su Plexo Solar, situado en la región del ombligo. El discípulo se esforzará por sentir las vibraciones de esos rayos bañando de luz el Chakra de ese Plexo.

A la vez, se practicará el Mantram con la vocal **U** la cual se pronunciará largamente, en tono semiprofundo: **UUUUUUUU...**

Este ejercicio durará media hora diaria. Se logrará la Telepatía.

Cuando se desarrolla el Chakra del Plexo Solar, el Chakra Frontal se inunda de esplendor y de fuego, y el Clarividente percibe todos los rutilantes matices del aura de la persona, y todas las "formas de pensamiento" que flotan, con sus colores encendidos, en los Mundos superiores.

### EJERCICIO ESPECIAL: LOS MUNDOS INTERNOS

Este Ejercicio faculta para percibir lo existente en los Mundos Internos, en cualquier Plano: Físico, Astral, Mental, etc. Cuando el estudiante necesite percibir clarividentemente algo de urgencia, se sumirá en profunda meditación Interna, a la vez que vocalizara este Mantram:

PROWEOA

Se hará la vocalización alargando el sonido de cada vocal.

Es necesario que los estudiantes esoteristas aprendan a concentrarse profundamente. Concentración profunda. Meditación perfecta, y suprema Adoración. Esas son las tres escalas de la iniciación.

La Concentración, la Meditación, la Adoración y los Mantrams nos convierten en verdaderos Teúrgos.

La Concentración, la Meditación y la Adoración Supremas nos llevan al Samadhi.

Hay que saberse concentrar.

Hay que saber meditar.

Hay que saber vocalizar los Mantrams y hay que saber Adorar.

## CAPITULO X LUZ Y TINIEBLAS

### LA ANTÍTESIS ESOTÉRICA

Hay dos Logias que se combaten mutuamente: La Blanca y la Negra. ¡Luz y Tinieblas!

En donde la luz brilla más límpida y más Intensa, también coinciden espesas tinieblas. ¡Y el doble de todo Ángel de Luz, es un Ángel de Tinieblas!...

Así, el doble de todo Templo del Luz, es asimismo un Templo de Tinieblas...

Ya en nuestro «Tratado Esotérico de Teúrgia», explicamos este Misterio de las Almas Gemelas.

Del Gautama Budha, el Gran Iniciado, dícese que tenia un hermano y rival llamado Devadhet, el cual según el decir de los budistas, es el Rey de los infiernos.

Toda persona tiene "doble humano" encarnado en ella y es exactamente igual en fisonomía, en actitudes, en modales, en ciertas capacidades, etc. Con esto no se hace referencia al Doble Etérico o al Doble Astral. Se trata de otro tipo de personalidad diferente: una Alma Gemela, una Antítesis. Y dicha Alma es el Doble. Posee las mismas facciones Físicas decimos, de la persona, es exactamente una ANTÍTESIS.

Así también la Logia Blanca tiene una Antitesis: la Logia Negra. Y los Magos Negros de esta luchan por desviar de la senda al hombre. Entonces, es necesario, inaplazablemente apremiante, que éste se defienda de los ataques de esos Tenebrosos, y que aprendan con urgencia a hacerlo.

### DIVERSAS FORMAS DE ATAQUES DE LOS TENEBROSOS

Los tenebrosos tienen, en su haber malévolo, infinidad de recursos para atacar de diversa manera al hombre:

1. Durante el sueño.

2. Cuando está en estado de vigilia.

3. Con trabajos de Magia Negra.

4. Con obsesiones psíquicas.

5. Con enemistades.

6. Con enfermedades orgánicas.

7. Por medio del vicio.

8. Mediante ciertos aspectos de la Cultura.

9. Por medio de falsos Profetas.

10. Con intervención de los "Elementarios".

### SEDUCCIÓN ONÍRICA DE MAGIAS NEGRAS

Aquellos que recorren la Senda, suelen ser atacados por los Tenebrosos cuando se entregan al reposo del sueño. En los Mundos Internos existen templos de Magia Negra. Y, desde luego sus afiliados Tenebrosos envían a ciertas Magas Negras, bellísimas y seductoras, hacia el estudiante con el único propósito de hacerlo caer sexualmente.

Y ellos y ellas saben que si el estudiante derrama el Líquido Seminal, el Kundalini desciende... ¡y el estudiante débil e incauto, pierde su poder!

### CANTO MÁNTRICO

Entonces, es necesario que el estudiante aprenda a defenderse de esos ataques nocturnos. Al efecto, el Ángel Aroch nos reveló un Canto Mántrico para la defensa personal en contra de los Tenebrosos. Ese canto se entona antes de dormir:

Belilín... Belilín... Belilín...

Ánfora de salvación, quisiera estar junto a Ti;

El materialismo no tiene fuerza junto a mí.

Belilín... Belilín... Belilín...

Estos Mantrams se deben cantar poniendo todo nuestro amor y sentimiento. Así nos defendemos de los Tenebrosos.

Recordad que en el amanecer de la vida, los Padres de los Dioses les enseñaron a los Constructores del Universo, las Leyes Cósmicas, cantando deliciosamente. Hay que cantar estos Mantrams con toda el alma.

Hay que cantarlos con hondo sentimiento. Así nos defendemos de los Tenebrosos. Cuando el Ser humano se habitúa a practicar diariamente Magia Sexual, es imposible que los Tenebrosos, puedan descargar su valiosa reserva Seminal; no sólo, sino que terminan las poluciones nocturnas, si las hubo.

### TENTACIONES EN VIGILIA

Los Magos Negros suelen emplear malévolamente a muchas personas del sexo opuesto para atacar sexualmente al prójimo.

Eso constituye la "Tentación".

Pues, en caso ofrecido y urgente, el Mantram anterior también sirve para enderezar una eficiente defensa en contra de esas perversas tentaciones.

### ESTADO DE VIGIL1A Y EMBRUJAMIENTOS

Los Magos Negros suelen emplear malévolamente y con perseverancia Magia Negra, para dañar a sus víctimas. Entonces con frecuencia concurren a los Consultorios Médicos, ciertos pacientes de males misteriosos, que dicen estar "embrujados". Y, por lo común, los doctores les recetan bromuros y toda clase de medicinas para los nervios. Sin embargo los enfermos consumen su dosis y ¡siguen de mal en peor!

Uno de los más aborrecidos procedimientos y de los más comunes que los Magos Negros utilizan para dañar a sus víctimas, es el de los muñecos. Desde luego, nos abstenemos de explicar cómo se "trabajan" esos muñecos, cómo los emplean los Tenebrosos, para no proporcionar armas a ciertos sujetos irresponsables e inhumanos.

### SÍNTOMAS Y TERAPÉUTICA TEÚRGICA

La persona atacada por medio de "muñecos" es reconocida fácilmente: siente una gran angustia, intensas palpitaciones en el corazón, depresión del ánimo, dolores punzantes en el cerebro y externamente, en las sienes; dolores en el corazón, así como en algunas otras regiones del cuerpo.

En tales casos, se organizarán sesiones curativas para sanar a estos pacientes "embrujados" Al efecto, el enfermo se sentará en una silla, frente a una mesa sobre la cual se habrá colocado un mantel blanco. Sobre éste se habrá dispuesto un Cristo, un vaso de agua y una veladora encendida. Y el Taumaturgo (curandero) se sentará a su vez frente al paciente. Las personas interesadas, si las hay, como amigos o parientes del enfermo, también se acompañarán al rededor de la mesa a condición de poseer una fe sincera y de gran fuerza.

Luego, cuando ya todo está bien acondicionado y dispuesto, se invocará a los Grandes Maestros de la luz diciendo en voz alta lo siguiente:

### INVOCACIÓN DE SALOMÓN

¡Potencias del reino, colocaos bajo mi pie izquierdo y en mi mano derecha!

¡Gloria y Eternidad, tocad mis hombros y llevadme por las vías de la victoria!

¡Misericordia y Justicia, sed el equilibrio y esplendor de mi vida! ¡Inteligencia y sabiduría, dadme la corona!

Espíritus de MALCHUD, conducidme entre las dos columnas sobre las cuales se apoya todo el edificio del Templo;

¡Ángeles de NETSAH y de JOD afirmadme sobre la piedra cúbica de JESOD!

¡Oh GEDULAEL! ¡Oh GEBURAEL! ¡Oh THIPHERET, BINAEL, sé mi amor, RUACH HOCHMAEL, sé mi luz, sé lo que tú eres y lo que tú serás! ¡OH KITERIEL!

ISCHIM, asistidme en nombre de SADDAY

CHERUBIM, sed mi fuerza en nombre de ADONAI.

BENI-ELOHIM, sed mis hermanos en nombre del hijo el CRISTO y por las virtudes de ZEBAOTH.

ELOHIM, combatid por mí en nombre del TE-TRA-GRAM-MA-TON.

MALACHIM, protegedme en nombre de IOD-HE-VAU-HE.

SERAPHIM, depurad mi amor en nombre ELOAH.

HASMALIN, iluminadme con los esplendores de ELOHIM y de SHECHINAH.

ARALIM, obrad. OPHANIM, girad y resplandeced;

HAJOTH HA KADOSH, gritad, hablad, rugid, mugid;

KADOSH, KADOSH, KADOSH, SADDAI, ADONAI, JOTCHAVAH, EIEAZERIE.

Hallelujah, Hallelujah, Hallelujah,

Amén.

Después de haber recitado con fervor, con intensa fe esta invocación, se rogará a los Grandes Maestros de la Luz que curen al enfermo.

Luego, el Teúrgo recitará con toda la fuerza anímica de una profunda fe y seguro de su poder, la siguiente conjuración:

### CONJURACIÓN DE LOS SIETE

¡En nombre de MICHAEL, que JEHOVÁ te mande y aleje de aquí, CHAVAJOTH!

¡En nombre de GABRIEL, que ADONAI te mande y te aleje de aquí, BAEL!

¡En nombre de RAPHAEL, desaparece ante ELIAL, SAMGABIEL!

¡Por SAMAEL SABAOTH y en nombre de ELOHIM GIBOR, aléjate, ANDRAMELECK

¡Por ZACHARIEL et SACHEL-MELECK, obedece ante ELVAH, SANAGABRIL!

En el nombre divino y humano de SCHADDAI y por el signo del Pentagrama que tengo en la mano derecha, en nombre del ÁNGEL ANAEL, por el poder de Adam y de Eva que son: JOT-CHAVAH, retírate, LILIT, déjanos en paz, NAHEMAH!

¡Por los santos ELOHIM y en los nombres de los genios CASHIEL, SHALTIEL, APHIEL y ZARAHIEL! Al mandato de ORIFIEL: ¡retírate, MOLOCH nosotros no te daremos a nuestros hijos para que los devores!

Amen, Amen, Amen.

### DESTRUCCIÓN ÍGNEA DE FLUIDOS MALIGNOS Y DE LARVAS

Además, es conveniente tener junto a la víctima un anafe con brasas de carbón bien encendido. Así el Teúrgo hará "pases magnéticos" rápidos y fuertes, con su mano derecha, sobre aquellos órganos enfermos, y arrojará luego esos fluidos deletéreos, dañosos, desprendidos de la victima, sobre las brasas de carbón encendido.

Además, es indispensable colocar sal y alcohol en un plato. Pero esa sal debe ser preparada previamente con el siguiente exorcismo:

### EXORCISMO DE LA SAL

**In isto sale sit sapientia, et ab omni corruptione servet mentes nostros et corpora nostra, per Hochmael et in virtute Ruach-Hochmael, recedant ab isto fantasmata hylae ut sit sal coelestis, sal terrae et terris salis, ut nutrietur bos triturans et addat spei nostrae cornua auri volantis**. AMEN.

A continuación se aplica fuego al alcohol para que arda con la sal. Es en ese preciso instante en que se orará la invocación de Salomón.

Terminada la ceremonia, el enfermo beberá el agua de la mesa, porque en esa agua están ya contenidas las Medicinas sagradas.

Santo Tomás decía que contra el maleficio debería utilizarse la Salvia y la Ruda, tanto tomadas como en sahumerios.

El procedimiento que hemos revelado y enseñado aquí para curar enfermos dañados por brujerías con muñecos, puede emplearse con éxito para combatir toda clase de hechicerías.

### ELEMENTALES NEGROS, MURCIÉLAGOS

Tenemos que advertir al estudiante que los hechiceros suelen enfermar a sus víctimas, no solamente con "muñecos", sino hasta con los "elementales" de algunos animales. Por eso los brujos o hechiceros poseen millones de procedimientos y de influencias para causar impíamente toda clase de daños a sus víctimas.

De esta suerte conocimos a un Mago Negro que enviaba a los vampiros o murciélagos a casa de sus odiadas víctimas con el fin de causarles daños fatales. Así ese hombre tenebroso se había enriquecido con sus "trabajos" de Magia Negra manejando con habilidad maligna a sus ejércitos de repugnantes quirópteros. Alimentaba a estos animalitos con aceites de plátano, pero cuando se resistían a obedecerle, los castigaba negándoles toda clase de alimentos. Naturalmente callamos los procedimientos de ese hechicero, porque nosotros no enseñamos Magia Negra.

### "**SORPRENDER Y ATRAPAR A LAS BRUJAS**"

Naturalmente que no solamente existen brujos sino también brujas. Estas mujeres poseen secretos, que aquí hemos revelado, para sumergir su Cuerpo Físico dentro de la Cuarta Dimensión: ellas se hunden de esta manera a las Regiones tenebrosas para transportarse a remotas distancias y causar daños inauditos a las gentes.

Pero es fácil atraparlas: Se colocan en el suelo unas tijeras abiertas en cruz, y se riega mostaza negra dentro de la recámara, de la victima. ¡Entonces las brujas caen!

### TESTIMONIO OBJETIVO

Conocimos el caso de una señora que no creía en brujas. Estaba en la misma situación mental en que se colocan numerosas personas que han adquirido elementos de la cultura oficial y que se han intelectualizado.

Pues bien, la señora de marras visitó a una, su prima, la cual vivía en cierta ciudad. Ya al atardecer, vieron las dos mujeres un ave de color negro, que parecía un zopilote o una gallinaza. Esa ave se posó en un árbol del patio de la casa. Y desde allí se reía de las dos mujeres; a tiempo que remedaba las palabras que éstas pronunciaban en la conversación...

Por la noche, la prima, quien comprendió de qué se trataba, puso unas tijeras en cruz, dentro de la recámara y regó mostaza negra. El resultado fue maravilloso: aquella ave extraña que no se había separado del árbol del patio, se introdujo en la recámara de la casa y después de revolotear incesantemente... ¡cayó sobre las tijeras! Entonces, ante los ojos atónitos de la prima, se transformó sin poder evitarlo en mujer. Y la tal mujer estaba totalmente desnuda, la prima, airada e inflexible, azotó horriblemente, con un látigo puesto a mano, a la bruja, y la arrojó desnuda a la calle. Más tarde algunos vecinos, compadecidos de la bruja, le proporcionaron vestidos para que cubriera sus carnes... ¡Este caso es perfectamente histórico!

### MACULAS POR HECHICERÍA

Las pobres y sufridas victimas por hechicería, tienen sus carnes llenas de grandes manchas de color negro. Por lo común, los doctores en medicina nunca jamás logran descubrir y entender el origen de dichas misteriosas máculas.

Pero con el ritual litúrgico que hemos enseñado aquí, también se pueden curar esas manchas hasta hacerlas desaparecer. No obstante debemos advertir, que una sola sesión curativa, no es suficiente para obtener éxito. Toda enfermedad ocasionada por hechicería, se cura exactamente en seis meses de trabajo diario y constante, tesonero e implacable.

Cuando se sospeche que la victima haya injerido alguna sustancia maligna, se le aplicará diariamente y en ayunas, una cucharada de aceite de oliva. Y a la hora de haberla ingerido, se le hará tomar una infusión de epazote macho el cual es llamado también "yerba santa" o "paico".

### HABA DE SAN IGNACIO Y "AGUA AMARILLA"

Pero en casos muy graves y desesperados, se purgará al enfermo administrándole, en ayunas el haba de San Ignacio. Es una almendra muy drástica. La víctima de los Magos Negros arrojara del estómago las substancias malignas. También en estos casos, se puede hacer una limpieza del estómago con la llamada "Agua Amarilla". Esta agua se prepara de la siguiente manera: Llénese con agua una botella amarilla de a litro, o varias botellas. Agréguese al agua un gramo de anilina vegetal amarilla, en cada botella. (Esta anilina es la utilizada para teñir dulces y el azúcar del pan del Día de Todos los Santos, no se confunda con la anilina mineral).

Tápense las botellas dos horas bajo los rayos del sol. Después hágase ingerir de esta Agua Amarilla al enfermo dañado con substancias malignas: un vaso cada hora. Sosténgase el tratamiento en forma constante y por un tiempo más o menos largo.

### **SUSTANCIAS **"**FUNERARIAS**"

Hay enfermos que han sido dañados sin escrúpulos, ni los más rudimentarios, con substancias funerarias o con otra clase de substancias sospechosas pero no menos repugnantes.

Estos casos se curan con el "Agua Amarilla".

El enfermo por ingestión de substancias funerarias, presenta estos síntomas: color cadavérico; si es normal, si no muy gordo ni muy delgado, se vuelve espectral, extremadamente flacucho y endeble, de modo que se adivinan fácilmente sus huesos: además, siente una bola que se mueve y gira constantemente en el interior de su estómago. A un enfermo así, se podrá curar con el rito ya revelado y con "Agua Amarilla".

Existen también niños que han sido perversamente dañados con substancias funerarias. Pero hay casos en que las personas que causaron el mal lo hicieron en forma inadvertida e inconsciente. Conocimos el caso de una niña como de 2 años de edad, cuyo aspecto físico era exactamente como el de un espectro. Resulta que sus familiares habían asistido a un sepelio o entierro y luego, al regresar del Cementerio, se pusieron en contacto con la niña, como es natural, y la tocaron. De esta manera la contaminaron de fluidos vitales sin cuerpo, mortales e infecciosos.

En este caso, los Médicos fracasaron totalmente. Nosotros, los hermanos del Templo, la curamos recetándole 9 baños de leche con yerbabuena. Este baño se prepara fácilmente: se cuece la yerbabuena con leche y con ella se baña al niño enfermo. Estos 9 baños se hacen en 9 días... El resultado fue magnífico: la niña sanó totalmente.

### MAL DE OJO

Parece increíble: hay personas que tienen una fuerza hipnótica terrible. Cuando ellas miran a un niño, a veces éste muere inevitablemente. Síntomas: Grandes ojeras negras; fiebre en la cabeza; vómito y diarrea.

En estos casos el Teúrgo hará pases magnéticos en todo el cuerpo del niño, especialmente en la cabeza y en el rostro. De esta manera imaginará con fuerza que saca los fluidos dañinos y los arrojará de inmediato en ascuas de carbón bien encendido. Estos pases se llevan a cabo, recitando simultáneamente la Conjuración de los Siete del Sabio Rey Salomón.

Por lo común mueren miles de niños en las ciudades a causa de este mal. Cuando los médicos extienden el certificado de defunción, afirman que los chiquillos han muerto de infección intestinal. Serian muchos los niños que se salvarían en las ciudades, si sus padres utilizaran formulas para atenderlos, sin que importara a los padres la censura gratuita.

Se evita el mal de ojo adornando a los niños con anillitos de oro colocados en sus deditos o haciéndolos usar brazaletes de coral legítimo. También pueden usarse azabaches.

### CIRCULO MÁGICO

El Circulo Mágico sirve para defensa de los ataques de los Tenebrosos. Este Círculo no debe estar completamente cerrado, pues estará interrumpido en su trayectoria por el Sello de Salomón. Este Sello está integrado por los Dos Ternarios Antagónicos: el Ternario de la Luz y el Ternario de las Tinieblas. El primero es el Cristo Interno de todo hombre: el Resplandeciente Dragón de Sabiduría: Padre, Hijo, Espíritu Santo. El segundo, es el Dragón Negro de las Tres Cabezas; el Yo Psicológico. Y este Yo Psicológico está constituido por los Tres Traidores que asesinaron a Hiram Abiff, siendo a su vez este Maestro el Ternario Superior del Hombre, su Dios Interno.

El Dragón Negro es triuno: controla los cuerpos Astral, Mental y Causal. Esa es la Medusa cuya cabeza está sembrada de serpientes venenosas. Ahora bien: todo hombre debe decapitar a esa Medusa con la Espada Flamígera de Perseo.

Así, pues, el discípulo que quiera defenderse de la acción de la Magia Negra, debe habituarse a formar mentalmente su Círculo. Se puede hacer esto antes de entregarse al sueño, o cada vez que lo necesite.

## CAPITULO XI MAGIA BLANCA Y MAGIA NEGRA

Los Magos Negros saben también obsesionar a sus víctimas con ideas fijas. Asimismo, en el Evangelio se habla de numerosos casos de posesos. Por lo común, los Médium del Espiritismo son obsesionados por "larvas" que pululan en las bajas regiones del Mundo Astral, y también por demonios. Todos esos casos se curan recitando ante el enfermo la siguiente:

CAPUT MORTUM imperet tibi Dominus per vivum et devotum serpentem.

¡CHERUB, imperet tibi Dominus per ADAM JOT CHAVAH!

¡ÁGUILA ERRANS, imperet tibi Dominus per ALAS TAURI!

¡SERPENS imperet tibi Dominus TETRAGRAMMATON per ANGELUM et LEONEM!

¡MICHAEL, GABRIEL, RAPHAEL, ANAEL!FLUAT UDOR per spiritum ELOHIM.

FÍAT FIRMAMENTUM Per IAHUVEHU-ZEBAOT.

MANEAT TÉRRA per ADAM JOT CHAVAH.

FÍAT JUDICIAUM per ignem in virtute MICHAEL.

ÁNGEL DE OJOS MUERTOS, obedece o disípate con esta agua santa.

TORO ALADO, trabaja, o vuelve a la tierra si no quieres que te aguijonee con esta espada.

ÁGUILA ENCADENADA, obedece a este signo, o retírate ante este soplo.

SERPIENTE MOVIBLE, arrástrate a mis pies o serás atormentada por el fuego sagrado y evapórate con los perfumes que yo quemo.

Qué el AGUA vuelva al agua; que el FUEGO arda; Que el AIRE circule; qué la TIERRA caiga sobre la tierra.

Por la virtud del PENTAGRAMA, que es la ESTRELLA MATUTINA, y en el nombre del TETRAGRAMA que está escrito en el centro de la CRUZ DE LUZ. Amén.

**RITUAL:** También se puede decir la Conjuración de los Siete del Rey Salomón, tal como está escrita en nuestro **«**Tratado Esotérico de Teurgia**».**

Además prodúzcanse sahumerios ante el enfermo con Salvia y Ruda, las que se quemarán sobre las brazas. Al efecto, se operará como ya se explicó en el Capítulo precedente. Se dibujará en el umbral de la puerta el Pentágono de Salomón. El ángulo superior de la Estrella de Cinco Puntas, estará dirigido hacia adentro; los dos ángulos opuestos, hacia afuera. Se pinta con carbón en el suelo.

Después, se ordenará a los Tenebrosos, "**en nombre del Cristo, por el Poder del Cristo, por la Majestad del Cristo**", que abandonen el cuerpo de la víctima.

### ENEMISTADES

Los Magos Negros crean enemistades a las personas. Los enemigos atacan inducidos por la Logia Negra. Y si el discípulo no sabe moderarse y reprimirse o vencerse a sí mismo, fracasa y se aleja de la Senda.

Se controla el enemigo y se disuelven las enemistades, con la siguiente Clave: Acuéstese el discípulo en el lecho. Relaje todos los músculos del cuerpo. Adormézcase tratando de concentrarse en el corazón del enemigo. Imagine a ese corazón como un Sagrario que guarda amor infinito. Mentalmente deposite en ese corazón el retrato del propio discípulo.

¡Un retrato lleno de amor!

Luego, imagine mirar el entrecejo de ese enemigo. Deposite entre las dos cejas, dentro de la mente de ese enemigo, el retrato, pero lleno de un amor intenso. En esta practica, es necesario que el discípulo sienta un verdadero amor por aquel enemigo que odia al discípulo. Entiéndase que no se trata de fingir amor: es indispensable llegar a sentirlo por el sujeto aquel que odia, por el enemigo. Si a pesar de todo, ese enemigo insiste en causar daño, entonces debe trabajarse con el maguey.

### EL ELEMENTAL DEL MAGUEY

El estudiante se trasladará a las afueras de la ciudad o población donde radique. Buscará en el campo un maguey. Con un palito, hará un círculo en el suelo, de derecha a izquierda, alrededor del maguey. Las dimensiones del círculo serán de unas ocho cuartas de la mano alrededor de la planta. Se bendecirá el maguey. Y se rogara al "Elemental" de esta planta, que se transporte a donde se encuentre el enemigo cuya acción se trata de contrarrestar, y que le desintegre sus malos pensamientos. Luego, con un cuchillo córtese un pedazo de la hoja del maguey. Se tomará esta porción entre las dos manos. Y, con imperiosa voluntad, ordénese al "Elemental" del maguey obediencia suprema. Y se le ordenará que de inmediato se traslade Junto al enemigo, y que permanezca junto a él desintegrándole sus malos pensamientos. Al mismo tiempo se pronunciarán Mantrams.

##### MANTRAMS

Los Mantrams que sé pronunciarán en los momentos de practicar todo este Ritual, son éstos:

LIBIB LENONINAS LENONON

Se da a cada letra una resonancia acampanada. El resultado será sorprendente. Así el Elemental aludido desintegrará los pensamientos mal intencionados y los sentimientos de odio del enemigo, y entonces éste se convertirá en amigo. Pero lo fundamental en estas prácticas, es llegar a amar verdaderamente y de todo corazón al que se declara enemigo. También puede defenderse de sus enemigos el discípulo, en casos apremiantes y graves, con estos otros Mantrams:

KLIM KRISHNAYA GOVINDAYA GOPIJANA VALLABHAYA SWAHA

### VICIOS Y MALAS COSTUMBRES

Los Tenebrosos suelen valerse de la tendencia del hombre hacia los vicios, para alejarlo de la Senda y para causarle enorme daño: con el uso de los licores, las drogas y la práctica de la fornicación, etc. Todo discípulo o maestro de la Logia Blanca se abstendrá de todo esto.

En cuanto al licor, algunos de ellos tienen permitido libar o probar hasta tres cepitas o tres pequeños vasos de cerveza. Si toman cuatro, violarán, la Ley.

En los Teatros abundan las imágenes y los hechos de la Magia Negra, pues ésta los tiene bajo su influencia. Por ejemplo, el espectador contempla una escena pornográfica o escucha palabras de doble y malévolo sentido. Esos tenebrosos elementos de insana diversión hieren la retina y el oído y traspasan hasta la mente. Entonces, el Yo Psicológico de cada persona interviene creando en el Plano Mental, una efigie VIVIENTE absolutamente igual a aquella que captó el espectador. Esa efigie está dotada de CONCIENCIA, y se convierte en un verdadero "DEMONIO MENTAL" con el cual fornica, no pocas veces el espectador durante las horas de sueño sobreviniendo, como es natural, las poluciones nocturnas.

Los Cines, son peores, porque mas abundan y por la popularidad tan nociva que les han impreso los productores de filmes. Los discípulos no deben concurrir a Salas Cinematográficas. Los Teatros y los Cines, por hoy, desgraciadamente son centros que se han convertido, por su audacia hacia la perversión, en verdaderos e inconfundibles Templos de la Magia Negra, con sus solapadas o declaradas prácticas de Magia Negra nocivas al plano mental de las personas.

Peores y certeras, a la vez que desoladoras conclusiones o consideraciones, se pueden enderezar en relación con los Centros Nocturnos que tanto mal moral han causado a la juventud de hoy.

Los discípulos deben saber defenderse de esas inmundas tentaciones. Hay mujeres que acumulan aun sin saberlo, gran cantidad de fuerza Luciférica. Muchas veces esas mujeres no son demasiado hermosas; pero están al servicio de Lucifer. Entonces, el ingenuo discípulo se siente irresistiblemente tentado por ellas; y luchan pero, al fin, caen en una atmósfera y en una fatal acción de tentaciones. ¡Entonces fracasan en la Senda! Esas mujeres, con su fuerza Luciférica; hipnotizan verdaderamente y atraen a los débiles.

Hay, a propósito, una Clave Sagrada para defenderse de esas terribles tentaciones: el Padre Nuestro, fervorosamente orado y meditado sin apremio, y una gran fuerza de voluntad.

### ACCIÓN NEGATIVA DE LA CULTURA

Los Tenebrosos son terriblemente intelectuales. Hemos conocido Magos Negros chispeantes de talento, fulgurantes en intelectualidad. Los Tenebrosos utilizan el intelecto del estudiante esotérico como instrumento, para alejarlo del real Camino de la Luz. Los luciferes, a la vez que son extraordinariamente intelectuales son perversamente fornicarios. Muchos aspectos de la cultura oficial, de la cultura militante, revelan la intervención o Influencia de los Tenebrosos intelectualizantes.

El estudiante esotérico se defenderá de todos esos malsanos y desviados intelectualismos escuchando la voz de su propio corazón, como explorador de los Caminos de la Luz, como aspirante de los Mundos Superiores, y la voz de sus sentimientos y de su propia e íntima Divinidad; su Dios Interno.

### FALSOS PROFETAS

Todo falso Profeta es fornicario. Así pues, todo Profeta que aconseje la eyaculación del Licor Seminal, es falso Profeta y esta a las órdenes de la Logia Negra y de los Tenebrosos.

¡Por sus frutos los conoceréis!

### **INTERVENCIÓN DE LOS **"**ELEMENTARIOS**"

Los "Elementarios" suelen causar daños a las personas, quienes resultan víctimas de aquellos. Existen varios tipos de "elementarios": los Caballis, los Fantasmatas, los íncubos, los Súcubos, los Dragones, los Basiliscos, los Aspis, los Leos. (Recomendamos «Los Elementales» de Franz Hartmann).

Los íncubos, son engendrados por las mujeres que derraman el Licor Seminal. Los Súcubos, son engendrados por el varón que eyacula, también el Licor Seminal.

Los íncubos, son masculinos; los Súcubos, son femeninos. Estos "elementarios" incitan a sus progenitores a repetir el acto que les dio vida. Y viven a expensas del Cuerpo Vital de sus progenitores: entonces aquellos los debilitan a estos, físicamente. Los íncubos y los Súcubos se desintegran con asafétida.

Se arroja la asafétida sobre brazas de carbón. Y con ese sahumerio, se limpia el ambiente de larvas, que se desintegran. Es recomendable también llevar azufre entre los zapatos. Los vapores etéricos que se levantan del azufre, desintegran a esas peligrosas larvas.

Los Fantasmatas deambulan por las noches y se introducen entre los lechos de los fornicarios para fecundar el semen derramado, del cual salen innumerables larvas de toda clase. El azufre y la asafétida terminan con todas esas larvas.

La Larva llamada Dragón invade mucho las recamaras de las prostitutas. Se forma con el Licor Seminal: desintegrándose con el azufre y la asafétida. Los "elementarios" hacen caer a los discípulos en el abismo de la tentación. Por eso todo discípulo debe usar el azufre y la asafétida. Los Magos Negros utilizan a todas esas Larvas para desviar y dañar a los discípulos.

## CAPITULO XII LA FRAGUA ENCENDIDA DE VULCANO

### EL SANTO OCHO

Ya dijimos en el libro «Los Misterios Mayores», que el hombre sale del Edén por la puerta del Sexo. Y que sólo por esa puerta se puede penetrar nuevamente al Edén. ¡El Edén es el mismo Sexo!

Max Heindel dice que en el corazón de la Tierra se halla el Signo del Infinito, el Santo Ocho. Eso mismo afirma el Gran Maestro iluminado HILARIUX IX.

Seremos explícitos.

El Signo del Infinito es una Llave de Poderes. En ella se ubican, simbólicamente, el Cerebro, el Corazón y el Sexo del Genio Planetario. Ahora bien, si representamos gráficamente ese Santo Ocho, los dos Círculos que lo forman son, respectivamente, el Sexo y el Cerebro. Y el centro de ese Ocho donde unen los dos círculos, simboliza el Corazón.

La lucha que se entabla en el destino del hombre, es terrible: ¡Cerebro contra Sexo! ¡Y Sexo contra Cerebro!... Y, lo que es más espantoso, más doloroso: ¡Corazón contra Corazón! Esto lo entienden los que mucho han amado...

### EL SANTO OCHO Y EL CADUCEO DE MERCURIO

El Santo Ocho representa, por otra parte, a los dos cordones ganglionares ya citados y llamados en Oriente IDA y PINGALÁ, los que, enroscándose en la médula espinal, forman el Caduceo de Mercurio.

Por uno de esos cordones, ya lo dijimos, sube el Fuego; por el otro sube el Agua: el Fuego del Flegetonte y el Agua del Aqueronte, que se entrecruzan en la Novena Esfera y forman el Signo del Infinito.

### EL SANTO OCHO Y EL CHAKRA FRONTAL

El Gran Maestro Hilariux IX, Caballero del Santo Grial, Príncipe de Jerusalén, y Guardián del Templo, ha dicho que trajinando el Signo del Infinito fijo en el Chakra Frontal, y meditando en la Orden Sagrada del Tibet, el estudiante esotérico se "desdobla", se proyecta en Astral, y en cualquier momento se hace presente conscientemente en el Templo, en donde, después de ser sometido a numerosas pruebas, se le entrega de "labios a oído" el magnífico "ARCANO A.Z.F." F. + A. = C: En efecto: Fuego más Agua igual Conciencia. Desde luego, el Fuego y el Agua de la Novena Esfera, del Sexo como instrumento de Santificación, tienen el poder de despertar la Conciencia del estudiante en los Mundos Internos (F. + A. = C.).

Así nos explicamos el por qué los Dos Testigos del Apocalipsis conceden el poder de PROFETIZAR.

### LA FRAGUA DE VULCANO

En la Novena Esfera está la Fragua Encendida de Vulcano. ¡Esa Fragua es el Sexo!... Allí bajan: Marte, pera retemplar la Espada y conquistar el corazón de Venus (la Iniciación Venusta); Hermes, para limpiar los Establos de Augias (los establos del Alma) con el fuego Sagrado; Y Perseo, para cortar la cabeza de la Medusa (Satán) el Yo Psicológico, con la Espada Flamígera. Y esta cabeza, sembrada de serpientes, el estudiante esotérico tiene que entregarla a Minerva, la Diosa de la Sabiduría.

¡Solo en la Fragua encendida de Vulcano, se puede lograr la Iniciación Venusta!

¡Sólo en la Fragua Encendida de Vulcano, se logra la purificación absoluta!

¡Sólo en la Fragua Encendida de Vulcano, se puede decapitar al Yo, al Mí Mismo, al Satán de la Sagrada Biblia!...

Aquél que quiera entrar a la Ciudad Sagrada de las Nueve Puertas mencionadas en la Bhagavad-Gita debe resolverse a bajar a la Fragua Encendida de Vulcano.

### ANGOSTA ES LA PUERTA

Abundan estudiantes esoteristas que, equivocadamente, afirman que hay numerosos caminos para llegar a Dios. Pero el Divino Gran Maestro Jesús dijo: "Angosta es la puerta y estrecho el camino que conduce a la Luz, y muy pocos son los que lo hallan".

Si el estudiante esotérico escudriña pacientemente todo lo que son los Cuatro Evangelios, podrá comprobar por sí mismo que Jesús jamás dijo eso de que hubiera muchos caminos... E1 adorable Salvador del Mundo, sólo habló de una sola Puerta estrecha: y de un sólo Camino: ¡angosto y difícil!... ¡Y esa Puerta es el SEXO! ¡Y ese camino es el SEXO!... ¡No hay más camino para llegar a Dios! ¡Nunca se han conocido! ¡Jamás, en toda la Eternidad Profeta alguno ha conocido otra Puerta fuera del SEXO!...

### MAGIA SEXUAL, NO CELIBATO

En la Fragua Encendida de Vulcano se logra transmutar el Plomo en Oro. En ella, ¡Nace el Niño de Oro de la Alquimia! ¡Ese Niño maravilloso es el Hijo del Hombre, el Rey-Sol, el Hombre-Sol!.

Algunos estudiantes esotéricos equivocados, confusos, errados, objetan estas enseñanzas y afirman que Pitágoras, Zoroastro, Jesús y otros Iniciados, eran célibes, ¡y que dizque jamás tuvieron mujer!

En todos los Templos de Misterios existieron Vestales Sagradas. Los materialistas, los Irrespetuosos, los mal intencionados, arbitrariamente han pretendido llamarlas prostitutas sagradas. Empero, esas Vestales eran verdaderamente VÍRGENES INICIADAS. Vírgenes esotéricas aunque sus cuerpos ya no fuesen fisiológicamente de vírgenes.

### LOS ALTOS INICIADOS Y EL ARCANO A.Z.F.

Los Iniciados del Templo, los Pitágoras, los Zoroastro, los Jesucristo, y todos aquellos iniciados antiguos, sin excepción, realmente practicaron el "Arcano A.Z.F." con las Vestales del Templo... ¡Ellos tuvieron que bajar a la Fragua Encendida de Vulcano, para cortar la cabeza de Medusa con la Espada Flamígera de Perseo! ¡Tuvieron que descender a esa Fragua Encendida, para limpiar los establos del Alma y conseguir la encarnación del Verbo en el Pesebre Sagrado de la Conciencia!.

¡Sólo en esa Fragua Encendida, esos Grandes Iniciados pudieron retemplar sus armas y conquistar el Corazón de Venus!

### LA GRAN OBRA DEL SOL

Aquellos que suponen la existencia de múltiples caminos para ascender hasta Dios, ignoran totalmente que en la Gran Obra del Sol se necesita del Agua y del Aceite: ¡Mitad Agua... mitad Aceite! El aceite de oro puro, que fluye por los dos olivos del Templo, es la Energía Creadora transmutada. Y los dos hijos de aceite nacen en el Lago Sagrado, en el Lago de GENESARET. Ese Lago Sagrado son las vesículas seminales donde está el Agua pura de Vida... ¡El que bebiere de esa Agua pura de Vida, nunca jamás tendrá sed! Sin embargo: ¡Angosta es la Puerta y estrecho es el Camino que conduce a la Luz!

Por eso yo os digo: Bregad, hermanos de mi alma, y entrad por la Puerta angosta, estrecha y difícil; porque, en verdad os digo: ¡que muchos querrán entrar y no podrán!

¡Ay de los moradores de la Tierra!

¡Ay de aquellos que no bajen a la Fragua Encendida de Vulcano!

¡Ay de aquellos que desprecien la Novena Esfera!

¡Ay de aquellos que tengan miedo de la Novena Puerta!

¡Ay de aquellos que rechacen el Agua Pura de Vida y el Aceite Sagrado del Templo¡

¡Más les valiera no haber nacido, o deberían colgarse una piedra de molino al cuello y arrojarse al fondo del mar!

Esos son los perdidos: ¡los fracasados de la Quinta Raza!

Las Vestales del Templo tuvieron una preparación sacerdotal maravillosa. Por ellas el Verbo es Hijo siempre de inmaculadas concepciones.

El Verbo es hijo siempre de Vírgenes Divinas.

### LA PRUEBA MÁXIMA

El descenso a la Novena Esfera era, en los antiguos Misterios, la Prueba máxima para la adquisición de le Suprema dignidad de Hierofante.

Budha, Hermes, Rama, Zoroastro, Krishna, Jesús, Moisés, tuvieron que bajar a la Novena Esfera, para trabajar con el Fuego y el Agua, origen de Mundos, de bestias, de Hombres, de Dioses.

Toda auténtica Iniciación Blanca, comienza por allí. La Novena Esfera es el Sexo. El ser Humano, en su estado fetal, permanece nueve meses entre el claustro materno. También Nueve Edades estuvo la Humanidad entre el vientre materno de Rea, Cibeles, Isis, la Naturaleza.

Ahora nos explicamos por qué llamamos al Sexo la Región de la Novena Esfera: La Fragua Encendida de Vulcano resulta siendo, en el fondo la Novena Esfera.

## CAPITULO XIII EL AKASHA ES SONIDO, ES VERBO

Ya llega a su término el presente trabajo. En él hubo la Intención de que se aprendiera a hablar el Verbo de Oro. La misión del hombre es Instruirse en pulsar la Lira de Orfeo. ¡Esa Lira portentosa es la Laringe Creadora!

¡La misión del hombre es encarnar el Verbo! ¡La Tierra es tan sólo una condensación del Verbo! Todo viene del Éter. Y todo vuelve al Éter. Y más allá del Éter está el AKASHA, la esencia espiritual azul, profunda y divina que llena y penetra todo el Espacio Infinito. Y el Éter es sólo la condensación, a su vez, del AKASHA puro.

Tienen razón los PURANAS cuando afirman que el atributo del Akasha es el SONIDO. Ciertamente el Sonido viene del Logos. Y el Akasha es el agente fundamental de toda operación teúrgica.

Y el Akasha es un Kundalini mismo, es el ANIMA MUNDI. Y una preocupación en la vida debe ser el despertar de esa Anima Mundi, que es una Serpiente enroscada, ese Kundalini, por medio de la Magia Sexual. Sólo así se puede hacer oír el Gran Verbo de Oro.

Del Akasha devienen todas las existencias. Y el Akasha-vani ¡es la Voz, es el Verbo que proviene del Logos!. El Verbo del Logos se concreta en el Akasha.

### EL AKASHA Y LOS TATTVAS

Los Vayú-pranas son ondas sonoras del Akasha puro.

Cuando el Akasha condensa en el Éter, estos Vayú-pranas se convierten en TEJAS (Fuego) VAYU (Aire) APAS (Agua), y PRITHVI (Tierra). Estos son los Tattvas tan estudiados por Rama Prasad.

En toda llama hay Éter ígneo; en el Aire esta el Éter gaseoso, en el Agua está el Éter líquido, en la Tierra está el Éter pétreo. Estos son los Tattvas Y el Substratum de todos estos Tattvas son los Vayú-pranas, las ondas sonoras el Verbo, la Gran Palabra.

Antes de que se condensara el Globo Planetario con sus cuatro Elementos: Fuego, Aire, Agua y Tierra, existía con todos esos sus elementos en estado etérico. Cuando los Tattvas condensan los elementos etéricos se convierten en elementos físicos.

El Akasha realmente es la condensación del sonido. Este Tattva es la sustancia espiritual que emana del Anupadaka. Este término significa "Sin Padres", "Que existe por Sí Mismo" Por encima de Akasha se encuentra el elemento radical de la Materia. Más allá del Anupadaka está el ADI; y más allá del Adi está el AIN SOPH, el átomo súper divino del hombre.

### **EL MANTRAM **"**INVIA**"

El Logos Creador se expresa como Verbo: como sonido.

Existe un Lenguaje de Oro que el Hombre debería hablar. Antes de que el hombre saliera exiliado de los Paraísos de "JINAS", sólo se parlaba el Verbo de Oro, el Gran Idioma Universal. Esa era una Gramática Perfecta. Los grandes Hierofantes del antiguo Egipto, cuando querían visitar el "Jardín de las Delicias", se sumergían en meditación profunda, teniendo entre su mano derecha una almendra conocida vulgarmente con el nombre de "Ojo de Venado".

Entonces, pronunciaban este Mantram: **INVIA**

Este Mantram resulta ser una verdadera invocación: a su influencia, el Elemental de dicha Almendra acude irresistiblemente. Ese elemental vegetal, tiene pues el poder de poner el cuerpo en estado de "JINAS".

Cuando el Hierofante sentía que su cuerpo comenzaba a inflarse, o a hincharse, desde los pies hacia arriba, entonces comprendía que su cuerpo había adquirido el estado de "JINAS". Se levantaba de su lecho, lleno de fe, y se sumergía definitivamente en el "Jardín de las Delicias", y se transportaba a distintos lugares de la Tierra.

Quien quiera practicar lo anterior, que durante tal proceso se adormezca meditando en el Elemental de la almendra de "Ojo de Venado".

Informamos al estudiante esotérico que hay un Gran Maestro de "JINAS", cuyo nombre es OGUARA, el cual concurre invariablemente al llamado de aquellos que lo invocan, y ayuda a sumergir el Cuerpo Físico dentro de la Cuarta Dimensión.

### VERBO UNIVERSAL DE "JINAS"

En los "Paraísos de Jinas" se había empleado el Gran Verbo Universal de Vida. Por ejemplo, si se pretende decir: "Yo estoy aquí cumpliendo con mi misión y con gran sacrificio", se utilizaría esta frase con los siguientes Mantrams del Gran Lenguaje de la Luz:

LUTENER MASLEIM AEODON

Si se pretende expresar: "Me estoy aquí con ustedes por un poco más de tiempo", en Lengua de Oro se dice:

MASLEIM URIM SEIDAU

Esto es algo de la Lengua Universal en que hablan todos los habitantes del Edén. Y es el Idioma en que se expresaba antiguamente la Humanidad divina, hasta el instante en que fue arrojada fuera del "Jardín de las Delicias".

Otro ejemplo. "La Pasión de Nuestro Señor Jesucristo", se expresa así:

TIANA PANA

Nuestros Santuarios Gnósticos, en Lengua de Oro se denominan:

### LUMISIALES GNÓSTICOS

Por otra parte, todos aquellos que recorran el Cuarto Sendero (el Mundo de la Mente), deben estar al tanto de la "Palabra de Pase", que les permitirá entrar en los Templos del Plano Mental. Esta Palabra es: **ADACRÍPTO**

Los números cardinales. UNO, DOS, TRES, se expresan: **Eba, Doba, Dusna**. Y en estos Tres Principios del Resplandeciente Dragón de Sabiduría se funda todo el ejercicio de la Teurgia.

### INMODESTA ACCIÓN

En este Libro ha sido entregada la Clave de todos los Poderes y la Llave de todos los Imperios.

Se ha demostrado que el Akasha es sonido.

Que el Kundalini es Akasha.

Que el Kundalini es Sonido.

Que despertando el Kundalini se habla el Verbo de Oro, porque el Kundalini es la concreción del Verbo en cada uno de los humanos.

Que el Kundalini es Sexual.

Que sólo por medio de la Magia Sexual se puede despertar el Kundalini para parlar en el Lenguaje de la Luz.

En esa Lengua Sagrada "inmodesta acción" se expresa así: **GOLE GOLETERO**

Pues bien, los discípulos esoteristas deben abstenerse de toda "inmodesta acción", y sólo se debe trabajar con el "Arcano A.Z.F." (La Magia Sexual) en el hogar: ¡con la Esposa-Sacerdotisa! Y aquellos que practiquen el "Arcano A.Z.F." con distintas mujeres, violan la Ley, son "inmodestos": ¡Son adúlteros!

Es mejor ser humildes, puros, castos, simples. Es de mayor valía por otra parte, amar a nuestros peores enemigos; besar los pies del que nos odia; Besar la mano que nos golpea; acariciar el látigo que hiere nuestras carnes. Es más elevado amar a los que nos odian, sí, porque no nos comprenden, y amar más a los que nos aman. Y devolver bien por mal. Y dar hasta la última gota de sangre por la pobre Humanidad doliente. Y es mejor aprender el lenguaje de la Luz, que también está sugerido en este Libro; y el Lenguaje del Poder, que son los Mantrams, también expuestos.

Si el hombre no es capaz de aprender la Divina Expresión musical de la Luz, su lengua no es menos apta para el vituperio, y desciende a abismos de maldad.

Mencionemos algunas citas alusivas:

### ¿MAESTRO? ¡CRISTO!

"Hermanos míos, no os hagáis muchos maestros, sabiendo que recibiremos mayor condenación".

(Maestro de Maestros, solamente hay uno: el CRISTO. Unidad Múltiple Perfecta. Sin embargo, todo aquél que lo encarne es un verdadero Maestro.

### PALABRAS DE AMOR

"Porque todos ofenden en muchas cosas. Si alguno no ofende en palabra, éste es varón perfecto que también puede con freno gobernar el cuerpo".

(Las palabras del estudiante deben estar henchidas de infinito amor, de infinita dulzura, de infinita armonía y de infinita paz. Porque las palabras arrítmicas, aunque no sean vulgares también son ofensivas y destructivas. Toda palabra cargada de ira, y toda palabra irónica, son un puñal asesino que hieren la conciencia del prójimo en el Mundo de la Mente.

### GOBERNAR LA LENGUA

"He aquí que nosotros ponemos frenos en las bocas de los caballos para que obedezcan, y gobernamos todo su cuerpo".

(Aquellos que pretenden la elevación de sí, y que, por lo menos, deseen aprender a salir conscientemente en Cuerpo Astral, que ambicionen adquirir la capacidad de viajar en Cuerpo Mental, que se propongan aprender a moverse conscientemente en el Mundo del Espíritu puro, deben gobernar su lengua).

### EL PROPIO SATÁN INTERNO SE GLORIA

"Mirad también las naves, aunque tan grandes, y llevadas de Impetuosos vientos, son gobernadas con un muy pequeño timón por donde quiere el que las gobierna".

"Así también la lengua es un miembro pequeño y se gloria de grandes cosas. He aquí un pequeño fuego ¡cuan grande bosque enciende!"

Todo aquél que diga: Yo soy un Gran Maestro, yo soy un Gran Iniciado, yo poseo Grandes poderes, yo soy la reencarnación del genio tal; o de tal o cual héroe, aun cuando realmente lo sea, debe saber que es un Príncipe de este mundo, su Satán, quien se gloría de todas esas cosas. Realmente nadie tiene que enorgullecerse o envanecerse, porque, como hombres, aquí abajo somos míseros pecadores, arcilla, polvo de la tierra; y arriba, allá en los cielos sólo se es un átomo súper divino del Espacio Abstracto y Absoluto.

### LA LENGUA DEL FORNICARIO

"Y la lengua es un fuego, un mundo de maldad. Así la lengua está puesta entre nuestros miembros, la cual contamina todo el cuerpo, e inflama la rueda de la Creación, y es Inflamada del Infierno".

Hermanos discípulos, estudiantes esoteristas: la lengua es un fuego, un mundo de maldad... Los aztecas tienen en el templo de Chapultepec, el cual está; en estado de "JINAS", una escultura que representa a Tonatiuh con su lengua triangular de fuego y el phalo en estado de erección. Pues en esta efigie se percibe la íntima relación que existe entre el Verbo y la Magia Sexual. Cuando el hombre es fornicario, su lengua habla maldad. La difamación, la murmuración, la calumnia, nacen de la lengua pecadora... ¡Nadie tiene derecho a Juzgar a Nadie! ¡Nadie tiene derecho de condenar a Nadie! ¡Y Nadie es más que Nadie!

### DOMINAR A LA NATURALEZA

"Porque toda naturaleza de bestias, y de aves y de Serpientes, y de seres de la mar, se doma y es domada de la naturaleza humana...".

"Efectivamente, el hombre puede dominar, gobernar a la Naturaleza con el Verbo, con la palabra. Por ejemplo, a las serpientes venenosas se alejan con los Mantrams: **OSI OSOA ASI**

A los perros furiosos se les ahuyenta con el Mantram: **SUA.**

También con el Mantram: **¡PAS!**

A los burros con la vocal **O**.

Repetidas varias veces la palabra **CHIN**, llamamos a los cerdos.

En la Sierra Nevada de Santa Marta, Colombia, cuando hay tiempo de sequía, los indios Arhuacos se reúnen en grupos, imitando el canto de las ranas, y entonces viene la lluvia que ellos necesitan para la agricultura.

### LA LENGUA BENDICE Y MALDICE

"Pero ningún hombre puede domar la lengua, que es un mal que no puede ser refrenado; llena de veneno mortal".

"Con ella bendecimos al Dios y Padre, y con ella maldecimos a los hombres, los cuales son hechos a la semejanza de Dios".

"¡De una misma boca proceden bendición y maldición. Hermanos míos, no conviene que estas cosas sean así hechas!"

"¿Echa alguna fuente por una misma abertura agua dulce y amarga?".

"Hermanos míos: ¿Puede la higuera producir aceitunas, o la vid higos? Así ninguna fuente produce agua salada y dulce".

Los hermanos de la Senda deben saber que ninguna fuente puede hacer agua salada y agua dulce simultáneamente. No se puede estar recorriendo la Senda y hablar palabras dulces y amargas a la vez. No se pueden decir palabras inefables y cosas perversas simultáneamente. Toda palabra agresiva arroja al estudiante gnóstico fuera del real Camino. El hombre mediocre critica a los otros hombres. El hombre superior, se critica a sí mismo.

### DEMUESTRE SABIDURÍA

¿Quién es sabio y avisado entre vosotros? Muestre por buena conversación sus obras en mansedumbre de sabiduría"

(Aquellos que se enorgullecen fatuamente de su sabiduría, aquellos que se alaban a sí mismos son como el tonto que, subido en una torre solitaria, comienza a gritar y auto-alabarse a sí mismo. Aquellos que sean verdaderamente sabios, en lugar de criticar al prójimo, que muestren, por buena conversación, sus obras, y con humildad y en mansedumbre su sabiduría).

### SABIDURÍA DIABÓLICA

"Pero si tienes envidia amarga y contención, en vuestros corazones, no os gloriéis, ni seáis mentirosos contra la verdad...". "Que esta sabiduría no es la que desciende de lo alto, sino terrena, animal, diabólica". "Porque donde hay envidia y contención, allí hay perturbación y toda obra perversa".

La envidia convierte al discípulo en un Judas. Por lo común el envidioso se siente más sabio que su Maestro, y llega a vender al Maestro por 30 monedas.

"Mas la sabiduría que es de lo alto primeramente es pura, después pacífica, modesta, benigna, llena de misericordia y de buenos frutos, no juzgadora, no fingida".

"Y el fruto de justicia se siembra en paz para aquellos que hacen paz".

(Capítulo 3 de la Epístola Universal de Santiago, versículos desde el 1 hasta el 18).

### PALABRA DE PERFECCIÓN

El varón perfecto habla palabras de perfección. El estudiante gnóstico que desee seguir por el Camino, debe habituarse a controlar el lenguaje. Debe ser caritativo con el pío manejo de la palabra.

Por ejemplo, aquél que critique la Religión ajena, o la Escuela ajena, o la secta ajena, no es caritativo con la palabra. Realmente, resulta cruel y despiadado... ¡No es lo que entra por la boca lo que hace daño al hombre, sino lo que sale! La boca surte la injuria, la intriga, la difamación, la calumnia, el odio... ¡Todo eso es lo que perjudica al hombre!... Todas las Religiones son perlas preciosas engarzadas en el hilo de oro de la Divinidad. Pero evítese toda clase de fanatismo, porque con ello causamos gran daño al hombre, al prójimo. No solamente se hiere a los demás con palabras groseras o con finas y artísticas ironías, sino también con el tono de la voz, con el acento inarmónico, arrítmico.

## PALABRA FINAL

Hemos concluido este Libro.

Y esperamos que quienes lo lean, y no sólo los estudiantes esoteristas, se resuelvan entrar por la puerta angosta, estrecha y difícil que conduce a la Luz:

¡Esa Puerta es el Sexo!.

Que el estudiante gnóstico recuerde todos los conceptos de este Libro.

Que el Akasha es SEXUAL.

Que el Kundalini es precisamente el mismo Akasha.

Que Akasha es la Diosa Kundalini, la Diosa Madre del Mundo.

Realmente, la bendita y adorable Madre del Mundo es la Serpiente Sagrada del Kundalini.

Esa Serpiente adorable está encerrada en el Chakra MULADHARA. Este Chakra está situado en la base de la médula espinal. Este centro magnético es SEXUAL, como lo hace evidente el lugar donde está ubicado.

Es asombroso saber que el Chakra Muladhara se sitúa entre el nacimiento de los órganos genitales y el ano.

Ese Chakra está exactamente debajo del Kanda y en aquél lugar donde Ida y Pingalá, sus columnas, se encuentran.

Todos estos datos indican la Sexualidad del Akasha.

Aquél que quiera parlar el Verbo de la Luz necesita despertar el Kundalini porque esto es exactamente y sin lugar a dudas, la concreción o mejor dijéramos el elemento básico del SONIDO.

El Chakra Muladhara se sitúa como dice Sivananda dos dedos sobre el ano y cerca de dos dedos debajo de los genitales: cuatro dedos en ancho es el espacio donde está situado el Chakra Muladhara.

Cuando el Kundalini despierta, entra a la médula espinal y se desenvuelve a lo largo del canal medular. Entonces, pone en actividad a todos los siete Chakras de la médula espinal. ¡Así se obtiene poder para operar sobre los terremotos, las aguas, el fuego, los aires!

Cuando al Kundalini llega a la laringe, se adquiere capacidad para parlar en el Lenguaje de la Luz.

Cuando el Kundalini llega a la altura del entrecejo, se adquiere Clarividencia el sujeto se hace Clarividente.

Cuando asciende hasta la glándula pineal se obtiene la Polividencia y la Intuición.

Cuando la Serpiente Sagrada del Akasha puro llega hasta el campo magnético de la raíz de la nariz, donde está el átomo del Padre, se recibe la Primera Iniciación de Misterios Mayores de la Gran LOGIA BLANCA.

Ahora bien, todo el trabajo con la Serpiente, pertenece al «Logos, Mantram, Teurgia».

Por ellos no se puede desligar la palabra de lo que es la SEXUALIDAD.

Ambas palabras y SEXO, se hallan íntimamente relacionadas con absoluta seguridad, como está demostrado, en el sitio exacto donde se encuentra el Chakra Muladhara, sede sagrada del Akasha puro, o Serpiente llamada Kundalini.

La bendita Diosa Madre del Mundo tiene en el hombre la forma de una Serpiente.

La Alma del Mundo, el ÁNIMA MUNDI de Platón, está encerrada en el Chakra Muladhara y se debe hacer esfuerzo por levantarla por el canal central medular, para parlar el Gran Verbo de la Luz.

Al terminar este Libro: hacemos votos sinceros porque muchos discípulos que hasta ahora no han hecho sino teorizar, encuentren la CLAVE, es decir, la CLAVE que les permita abrir el Arca de la Ciencia.

Con profundo dolor hemos visto a muchos hermanos, sedientos de luz, buscar en todas las Bibliotecas: escudriñar, leer inmensos volúmenes sin encontrar la CLAVE de la Iniciación.

Hemos procurado ser, en este Libro, esencialmente Prácticos.

Por eso hemos dado la CLAVE a fin de que todos los sedientos puedan calmar su sed.

Hemos proporcionado el Pan de la Sabiduría, para todos los que tengan hambre puedan fácilmente nutrirse de ese Pan.

Lo importante es que los Hermanos estudien el «LOGOS MANTRAM TEURGIA» con todo cuidado, en orden y con fervor, desde la primera hasta la última página.

Y es indispensable que se practiquen todos los ejercicios aquí vertidos y revelados, con suma paciencia.

¡Hacer a un lado todo gesto de impaciencia! ¡Mejor: Tener Fe, tener Amor, tener Esperanza y practicar Caridad!

¡Todos necesitamos levantar al Hijo del Hombre dentro de nosotros mismos!

¡QUE LA PAZ MÁS PROFUNDA SEA CON ESTA POBRE HUMANIDAD DOLIENTE!

PAZ INVERENCIAL

Toluca, México, a 7 de marzo de 1959.

SAMAEL AUN WEOR

<!--
**NOTA DE REVISIÓN**: Francisco Caparrós Pujalte certifica que el texto precedente es copia íntegra del libro del maestro **Samael Aun Weor** al que se refieren los datos siguientes, y que únicamente difiere del original conforme a los [criterios de revisión](http://www.gnosis2002.890m.com/criterios.html) publicados en la web de descarga (actualmente [www.gnosis2002.890m.com](http://www.gnosis2002.890m.com/))

Título del libro: **Logos mantram teurgia**

Edición sobre la que se revisa:**primera edición** **Colombiana de marzo de 1959**

Lugar en la lista regular: Libro 18 de 70

Estado actual de revisión: definitiva sin original a vista desde el 7 de Septiembre de 2004 a las 20:29 horas

Enlace a la página de revisión:no tiene ni está prevista (a menos que se tenga ocasión de revisarlo con original a vista)

Fecha de publicación:Domingo 17 de enero de 2016 a las 9:59 horas
-->
