---
author: Samael Aun Weor
title: FORMA TOTAL O DESPLEGADA DEL VALOR
subtitle:
description: >
  FORMA TOTAL O DESPLEGADA DEL VALOR

  TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

  NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0064

  FECHA DE REDACCIÓN:1970/08/??

  LUGAR DE REDACCIÓN:NO CONSTA

  CONTEXTO:APARTES DEL MAESTRO DE LA REVISTA ABRAXAS I.

  FUENTE DEL TEXTO:ABRAXAS INTERNACIONAL Nº 30 / AGOSTO 1970
cover-image: /docs/assets/images/qe/003-006-cover.jpg
year: 2025
rights: Creative Commons Non-Commercial Share Alike 3.0
language: es_MX
type: qe
layout: logos
number: "003-006"
---
# FORMA TOTAL O DESPLEGADA DEL VALOR

TEXTO DE INTERÉS DOCTRINARIO NO PROCEDENTE DE TRANSCRIPCIÓN

NÚMERO DE ESCRITO CORTO: 0064

FECHA DE REDACCIÓN:1970/08/??

LUGAR DE REDACCIÓN:NO CONSTA

CONTEXTO:APARTES DEL MAESTRO DE LA REVISTA ABRAXAS I.

FUENTE DEL TEXTO:ABRAXAS INTERNACIONAL Nº 30 / AGOSTO 1970

En el régimen demasiado simple de la comunidad social primitiva, al producirse la primera gran división humana del trabajo (al desprenderse las tribus pastoras de las demás tribus agricultoras), el proceso del cambio fue haciéndose en verdad cada vez más amplio, destinándose a él en forma ostensible el ganado, el grano, etc.

Es evidente y a todas luces resalta que a través del tiempo, el cambio fue ciertamente adquiriendo un carácter de forma regular. En el mecanismo de todos los cambios fue comprobándose que una misma mercancía era objeto de cambio de muchos. Es obvio que dicha mercancía resultó ser exactamente el ganado. Este se equiparaba y se cambiaba por muchas mercancías.

Una oveja, por ejemplo, se podía cambiar sin dificultad alguna por dos hachas, 40 kgs. de grano o por 3 gramos de oro, etc. Esta forma concreta, clara y precisa por la cual el valor de una mercancía puede expresarse en infinidad de otras, se llama "forma total y desplegada del valor".

